===== Как опубликовать =====

This module answers the question: //Как опубликовать содержание?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:process:intro_publishing|Введение в публикацию]]//
  * //[[ru:ta:vol1:process:publishing_prereqs|Предварительные условия для публикации]]//

==== В начале процесса публикации ====

Перед тем, как вы приступите к процессу публикации, удостоверьтесь, что вы ознакомились со всеми предварительными условиями публикации.

Чтобы запустить процесс публикации, сотрудник команды переводчиков должен заполнить «Заявку на публикацию». Вот несколько деталей относительно данной формы:

  * Требуется указать электронный адрес - Если в процессе публикации возникнут какие-либо проблемы, то заявителю будет оправлено сообщение; также ему будет отправлено уведомление о завершении процесса с просьбой осуществить завершающую проверку.
  * Требуется документация от сотрудников - Для регистрации участников на каждом этапе рабочего процесса требуется, чтобы все сотрудники подписали «Исповедание веры», «Рекомендации для перевода» и «Открытую лицензию». Данные бумаги необходимы для того, чтобы приступить к процессу публикации. Вы можете загрузить на свой компьютер все необходимые для подписи документы. Замечание: В графе «имя сотрудника» может быть указан псевдоним, а не реальное имя для защиты тех, кто не желает быть узнанным.
  * Допечатная проверка - Сразу же после того, как была подана «Заявка на публикацию», начинается компьютерная проверка. В ходе нее устанавливается, весь ли текст был переведен и все ли содержание отобразилось на страницах сайта Door43. Она также осуществляет статистическую проверку, в ходе которой сравнивается стандартное отклонение целевого языка от исходного. Отмечаются все аномально высокие или низкие отклонения, и все результаты допечатной проверки обрабатываются и возвращаются запросчику примерно в течение минуты. Перед продолжением процесса публикации должны быть внесены все требующиеся изменения.

==== В ходе процесса публикации ====

После предоставления заявки о публикации происходит следующее:

  * Проверка документации - сотрудник команды unfoldingWord проверит, все ли документы на месте и все ли процедуры проверки были выполнены в соответствии с положениями, установленными касательно каждого уровня редакции.

Если что-то в документации является неверным, заявителю будет отправлено электронное сообщение, и процесс публикации будет приостановлен, пока проблема не будет решена и пока не будет заполнена и представлена «Заявка о продолжении публикации».

==== Завершение процесса публикации ====

Когда процесс публикации завершен, текст будет опубликован в каталоге unfoldingWord, который доступен на сайте unfoldingWord как готовый к печати файл PDF, просматриваемый в онлайн режиме. Он также будет опубликован в мобильном приложении unfoldingWord (чтобы это новое содержание появилось в вашем приложении unfoldingWord, вам может потребоваться загрузить самую последнюю версию текста из Интернета).

Заявитель получит электронное уведомление о завершении процесса публикации, и ему будет отправлена просьба о том, чтобы он просмотрел опубликованное содержание и удостоверился, что все в порядке.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:process:intro_share|Введение в процесс осуществления распространения]]//

