===== Как проверять =====

This module answers the question: //Как проверять перевод?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:process:prechecking_training|Обучение перед началом редактирования]]//

==== Цель уровней редактирования ====

Основной целью уровней редактирования является подтверждение того, что перевод был выполнен в соответствии с «Исповеданием веры» и «Рекомендациями для перевода». Другой целью проверки является расширение вклада и прав собственности на перевод среди общин, которые будут его использовать.

=== Первый уровень редактирования ===

Первый уровень редактирования, в основном, проводится командой переводчиков с незначительным вкладом языкового сообщества.

Для прохождения первого уровня редактирования следуйте инструкциям, относящимся к первому уровню проверки.

После прохождения первого уровня проверки мы воодушевляем вас опубликовать свой перевод и продолжить прохождение второго уровня редактирования (см. ниже).

=== Второй уровень редактирования ===

Второй уровень редактирования проводится для того, чтобы проверить, что группа представителей местного языкового сообщество находит перевод качественным. Редактирование осуществляется местным языковым сообществом и церковными руководителями.

По завершении данного уровня редактирования приветствуется публикация перевода и прохождение третьего уровня проверки (см. ниже) (по желанию).

=== Третий уровень редактирования ===

Третий уровень редактирования может осуществляться двумя способами: в первом случае требуется осуществление проверки перевода рабочей сетью церквей; во втором - проверка должна осуществляться одной рабочей церковной сетью и одним подготовленным консультантом по переводу. Удостоверьтесь, что по завершении третьего уровня редактирования вы смогли ответить на вопросы касательно данного уровня проверки.

После завершения данного уровня редактирования приветствуется публикация вашего перевода. Этот уровень проверки является самым последним.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:process:intro_publishing|Введение в публикацию]]//

