==== Иисус Навин 01 Вопросы по переводу ====

В? Что Яхве повелел сделать Иисусу Навину после смерти Моисея? 

О. Яхве сказал Иисусу Навину пересечь Иордан и повести народ Израильский в землю, которую Яхве даст им. [1:1-3] 

В? Почему Яхве сказал, что никто не сможет устоять против Иисуса Навина? 

О. Яхве сказал, что никто не сможет устоять против Иисуса Навина, потому что Он будет с Иисусом Навином также, как Он был с Моисеем. [1:5] 

В? О чем Яхве попросил Иисуса Навина? 

О. Яхве попросил Иисуса Навина быть твердым, мужественным и послушным закону. [1:7] 

В? Над чем Яхве попросил Иисуса Навина размышлять день и ночь? 

О. Яхве попросил Иисуса Навина день и ночь размышлять над книгой закона. [1:8] 

В? Что Иисус Навин повелел сделать лидерам среди народа? 

О. Иисус Навин сказал лидерам среди народа, чтобы они повелели людям заготовить себе пищу и пересечь Иордан через три дня. [1:11] 

В? О каких словах Яхве, сказанных через Моисея для колен Рувима, Гада и половины колена Манассии, напомнил Иисус Навин? 

О. Иисус Навин напомнил о том, что Яхве через Моисея сказал коленам Рувима, Гада и половине колена Манассии: «Господь Бог ваш успокоил вас и дал вам эту землю». [1:13] 

В? Что Иисус Навин сказал сделать коленам Рувима, Гада и половине колена Манассии? 

О. Иисус Навин сказал коленам Рувима, Гада и половине колена Манассии, чтобы они оставили жен своих, детей и домашний скот в земле, которую дал им Бог за Иорданом, но чтобы мужчины, могущие сражаться, пересекли Иордан и помогли своим братьям. [1:14] 

В? Что люди ответили Иисусу Навину? 

О. Люди ответили Иисусу Навину, что они сделают все то, что он сказал, и пойдут туда, куда он им сказал. [1:16] 
