===== Иисус Навин 03 Вопросы по переводу =====

В? За чем начальники попросили следовать людей, когда Левитские священники понесут его? 

О. Начальники сказали людям следовать за ковчегом завета, когда Левитские священники понесут его. [3:3] 

В? Почему священники попросили людей держаться около 2000 локтей от ковчега завета? 

О. Священники сказали людям не подходить близко к ковчегу, чтобы они могли видеть, куда им идти, потому что они никогда раньше не ходили этим путем. [3:4] 

В? Что по словам Иисуса Навина Яхве собирался сделать среди людей в тот день? 

О. Иисус Навин сказал, что Яхве собирался сотворить «чудеса» среди людей в тот день. [3:5]
 
В? Какие указания Яхве сказал Иисусу Навину передать священникам, когда они дойдут до реки Иордан? 

О. Яхве сказал Иисусу Навину передать священникам, чтобы те остановились, как только войдут в реку Иордан. [3:8] 

В? Что по словам Иисуса Навина случится, когда подошвы ног священников, несущих ковчег завета, вступят в воды реки Иордан?
 
О. Иисус Навин сказал, что когда подошвы ног священников, несущих ковчег завета, вступят в воды реки Иордан, река остановится. [3:13] 

В? Где народ перешёл реку Иордан? 

О. Народ перешёл реку Иордан около Иерихона. [3:16] 

В? Что делали священники, несущие ковчег завета, пока люди переходили реку Иордан? 

О. Священники, несущие ковчег завета, стояли посередине реки, пока люди переходили реку Иордан. [3:17] 
