===== Иисус Навин 04 Вопросы по переводу =====

В? Что Яхве сказал Иисусу Навину, чтобы тот повелел двенадцати мужчинам взять из реки Иордан? 

О. Яхве сказал Иисусу Навину, чтобы тот повелел двенадцати мужчинам взять из реки Иордан двенадцать камней с сухой земли посередине реки Иордан, где стояли священники, и принести их на место, где они должны были провести ночь. [4:3] 

В? С какой целью по словам Иисуса Навина они перенесли эти камни на место, где собирались провести ночь? 

О. Камни должны были стать памятниками, вечным напоминанием для народа Израильского о том, что сделал Яхве. [4:7] 

В? Где Иисус Навин установил монумент из других двенадцати камней? 

О. Иисус Навин установил монумент из других двенадцати камней на местах, где стояли ноги священников посередине реки Иордан. [4:9] 

В? Примерно сколько мужчин, вооруженных для битвы, прошли перед Яхве для сражения на равнинах Иерихонских? 

О. Примерно около 40 000 мужчин, вооруженных для битвы, прошли перед Яхве для сражения на равнинах Иерихонских. [4:13]
 
В? Что случилось, когда священники, держащие ковчег завета, вышли из реки Иордан?
 
О. Когда священники, держащие ковчег завета, вышли из реки Иордан, воды реки Иордан вернулись в свое русло. [4:18] 

В? Где Иисус Навин установил камни, которые они взяли из реки Иордан? 

О. Иисус Навин установил камни, которые они взяли из реки Иордан, в Галгале. [4:20] 

В? Почему Иисус Навин сказал народу, чтобы они рассказывали своим детям о том, что Яхве сделал для них у реки Иордан? 

О. Иисус Навин сказал народу, чтобы они рассказывали своим детям о том, что Яхве сделал для них у реки Иордан, чтобы все народы земли узнали о том, что рука Яхве сильна. [4:24] 
