===== Иисус Навин 12 Вопросы по переводу =====

В? Что Израильтяне сделали с землей к востоку от Иордана? 

О. Землю к востоку от Иордана, где встает солнце, они взяли в наследие. [12:1] 

В? Кто вел народ Израильский, когда они завоевывали народы к востоку от Иордана? 

О. Моисей, раб Яхве, вел народ Израильский, когда они завоевывали народы к востоку от Иордана. [12:6] 

В? Кто вел народ Израильский, когда они завоевывали народы к западу от Иордана? 

О. Иисус Навин вел народ Израильский, когда они завоевывали народы к западу от Иордана. [12:7] 

В? Сколько царей поразил Иисус Навин и народ Израильский на земле, которую дал им Яхве? 

О. Иисус Навин и народ Израильский поразили тридцать одного царя на земле, которую дал им Яхве. [12:24] 
