===== Иисус Навин 18 Вопросы по переводу =====

В? Когда все общество сынов Израильских собралось в Силоме, сколько колен Израильских еще не получили землю в наследие?
 
О. Когда все общество сынов Израильских собралось в Силоме, семь колен Израильских еще не получили землю в наследие. [18:2] 

В? Кого Иисус Навин отправил для того, чтобы описать землю? 

О. Иисус Навин отправил троих человек из каждого из семи колен для того, чтобы описать землю. [18:4] 

В? О чем эти три человека из каждого колена должны были отчитаться перед Иисусом Навином? 

О. Три человека из каждого колена должны были принести письменное описание земли, которую они должны были расписать на семь уделов, и отчитаться перед Иисусом Навином. [18:4-6] 

В? Что сделал Иисус Навин после того, как посланные им люди вернулись с описанием земли? 

О. После того, как посланные им люди вернулись с описанием земли, Иисус Навин бросил перед Яхве жребий в Силоме. [18:10] 

В? Между какими двумя коленами было выделено владение колену Вениамина? 

О. Колену Вениамина была выделена во владение земля между потомками Иуды и потомками Иосифа. [18:11] 
