===== Иисус Навин 20 Вопросы по переводу =====

В? Что Яхве попросил Иисуса Навина сказать людям?
 
О. Яхве попросил Иисуса Навина сказать людям, чтобы они определили города убежища. [20:2]
 
В? Что такое города убежища? 

О. Города убежища - это города, куда может убежать тот, кто ненамеренно убил человека, чтобы укрыться от мстящего за кровь убитого. [20:3] 

В? К кому и куда должен был обращаться человек, убивший другого, чтобы объяснить свое дело? 

О. Человек, убивший другого, должен встать у городских ворот и объяснить свое дело старейшинам этого города. [20:4] 

В? После того, как человек, убежавший в город убежище, предстанет перед обществом старейшин для суда, что еще должно случиться, прежде чем ему позволят вернуться к себе домой? 

О. Он не может уйти из города убежища и вернуться домой, пока не умрет первосвященник. [20:6] 

В? Что должен делать обвиняемый в городе убежище, чтобы его не убил человек, желающий отомстить за пролитую кровь. 

О. Обвиняемый должен предстать перед обществом для суда. [20:9] 
