===== Неемия 01 Вопросы по переводу =====

В: Кто написал книгу Неемии?

О: Книгу Неемии написал Неемия, сын Ахалиин. [1:1]

В: Когда Неемия спросил Ханани и некоторых людей из Иудеи об уцелевших иудеях, о бывшем там остатке иудеев, и об Иерусалиме?

О: Он спросил их об этом в месяце кислеве, в двадцатом году. [1:1-2]

В: Что ответили Ханани и некоторые люди из Иудеи?

О: Они ответили, что люди, оставшиеся в провинции, находятся в большой беде и бесчестии, потому что стена и ворота Иерусалима разрушены и сожжены. [1:3]

В: Что сделал Неемия, когда услышал о положении Иерусалима?

О: Он сел и заплакал, и он скорбел, постился и молился несколько дней. [1:4]

В: Что исповедал Неемия, когда молился перед Богом небес?

О: Он сказал, что Яхве - Бог небес, хранящий Свой завет, и что народ израильский, он сам и дом его отца - согрешили. [1:4-7]

В: Чего Неемия просил, молясь перед Богом небес?

О: Он просил, чтобы Яхве услышал его молитву; чтобы Яхве вспомнил слово, которое Он заповедал Моисею, обещая ему собрать израильтян из рассеяния, если они обратятся к Нему и будут соблюдать и исполнять Его заповеди; и чтобы Яхве дал ему успех и милость. [1:4, 8-11]

В: У кого Неемия служил виночерпием?

О: Неемия служил виночерпием у царя. [1:11]
