===== Неемия 02 Вопросы по переводу =====

В: В какой день Неемия подал вино царю, и был опечален?

О: Он подал вино царю в месяце нисане, в двадцатый год правления Артаксеркса. [2:1]

В: Чем Неемия был опечален?

О: Неемия был опечален тем, что город в запустении, и его ворота разрушены. [2:2-3]

В: Что сделал Неемия, когда царь спросил, чего он от него желал?

О: Неемия помолился Богу небес. [2:4]

В: Какие просьбы Неемии выполнил царь, потому что на Неемии была добрая Божья рука?

О: Царь выполнил просьбы Неемии: послать его в Иуду для восстановления города, дать ему письма, позволяющие ему проходить через территории начальников, и дать письмо Асафу, чтобы он дал Неемии древесину на строительство. [2:4-8]

В: Почему Санаваллат и Товия были недовольны, когда царь послал Неемию с военачальниками и всадниками?

О: Они были недовольны оттого, что прибыл кто-то, желающий помочь израильскому народу. [2:9-10]

В: Кто знал, куда ходил Неемия и что он делал, когда он вышел ночью с немногими людьми, чтобы осмотреть стены Иерусалима?

О: Ни начальники, ни иудеи, ни священники, ни вельможи, ни остальные производители работ не знали, куда он ходил и что он делал. [2:11-16]

В: Когда Неемия сказал начальникам, иудеям, священникам, вельможам и остальным производителям работ, что добрая рука его Бога была на нем, и пересказал им слова, сказанные ему царем, что они сказали и сделали?

О: Они сказали, что встанут и будут строить, и они укрепили свои руки на доброе дело. [2:17-18]

В: Как Неемия ответил Санаваллату, Товии и Гешему, когда они услышали о работу и принялись высмеивать рабочих?

О: Неемия в ответ сказал, что Бог даст им успех, что они Божьи слуги, и что у Санаваллата, Товии и Гешема нет в Иерусалиме части, нет на него права или исторических претензий. [2:19-20]
