===== Неемия 08 Вопросы по переводу =====

В: Почему народ собирался с первого дня седьмого месяца до конца месяца?

О: Народ собирался, чтобы слушать книгу Закона. [8:1-3, 18]

В: Кто собирался, чтобы слушать книгу Закона?

О: Мужчины и женщины и все, которые могли понимать, собирались и слушали ее. [8:2-3]

В: Кто читал из книги Закона Божьего?

О: Ездра, стоящие возле него и левиты читали из этой книги. [8:5, 7-8]

В: Зачем Ездра, стоящие возле него и левиты останавливались и объясняли смысл книги?

О: Они останавливались и объясняли смысл книги для того, чтобы народ понимал прочитанное. [8:7-8]

В: Почему Неемия, Ездра и левиты повелели всему народу праздновать с великой радостью, а не скорбеть или плакать?

О: Они им повелели праздновать, а не скорбеть или плакать, потому что это был святой день для их Бога Яхве, и они понимали слова, объявленные им. [8:9-12]

В: Что узнали главы семей предков, священники и левиты, собравшиеся учиться у Ездры?

О: Они узнали, что Яхве повелел народу израильскому жить в шалашах по время праздника седьмого месяца. [8:13-14]

В: Что произошло, когда народу было приказано делать шалаши и жить в них в седьмом месяце?

О: Люди послушно исполнили это. [8:15-17]

В: Когда народ израильский в последний раз исполнял приказ Яхве отмечать этот праздник?

О: В последний раз они отмечали этот праздник во дни Иисуса Навина. [8:17]
