====== библейские деньги ======

===== Описание: =====

Ниже приводятся некоторые из самых известных денежных единиц, используемых в Библии. Если не указано иначе, эти денежные единицы использовались только еврейским народом.

[Примечание: В Ветхом Завете «сикль» (шекель) означал тип слитка (из золота, серебра, бронзы, меди или железа), используемого в качестве денег и в торговле. В Новом Завете «сикль» (шекель) представлял собой тип серебряной монеты.]

  * сикль
      * В Ветхом Завете (11 гр веса различных материалов)
      * В Новом Завете (иудейская серебряная монета = плата за 4 дня работы)
  * талант
      * В Ветхом Завете (33 кг веса различных материалов)
      * В Новом Завете (римские или греческие деньги: серебряный талант = плата на 6 тысяч дней работы)
  * дарик (персидская монета из золота или серебра)
  * динарий (римская серебряная монета = плата за 1 день работы)
  * драхма (греческая серебряная монета = плата за 1 день работы)
  * лепта (иудейская медная монета = плата за 1/64 день работы)

Как переводить библейские денежные единицы:

  - Сохраните библейский термин со звучанием или написанием, похожим тому, как он подан в Библии.
  - Сохранять библейские термины важно для того, чтобы показать, что Библия истинна, и что в те времена люди на самом деле пользовались этими типами денег.
  - Если не получается использовать библейский термин, то опишите его другими терминами, сохраняя ту же величину в соответствии с дневной платой за работу или тот же вес.
  - Эти методы могут сочетаться путем использования библейской терминологии, а потом подачи в тексте или в примечании ее эквивалента в известной единице измерения.
  - В денежных единицах важно НЕ использовать современных величин, так как они из года в год изменяются, и поэтому любой перевод Библии, в котором использованы современные денежные единицы, скоро становится устаревшим.

===== Bible References: =====

{{topic>:en:bible?biblicalmoney&nocomments}}~~DISCUSSION~~{{tag>publish}}
