====== рука, правая рука, передать ======

===== Определение: =====

В Библии есть несколько образных выражений со словом «рука»:

  * Термин «рука» часто используется по отношению к Божьей силе и действию, как например, когда Бог сказал: «Была ли моя рука во всем этом?»
  * Выражения, такие как «передать» или «доставить в руки» относятся к вынуждению кого-то встать под власть или контроль другого человека.
  * «Передать» что-нибудь означает «дать» это.
  * Термин «возложить руки» относится к буквальному возложению рук на человека с целью посвятить его на служение Богу или для молитвы за исцеление.
  * Некоторые образные выражения с использованием слова «рука» включают в себя следующее:
      * «Не возлагай руки на» означает «не причини вред».
      * Спасти от «руки кого-либо» означает остановить кого-либо от причинения вреда другому.
      * Быть «под рукой» означает быть «рядом».
      * Позиция нахождения «по правую руку» означает быть «по правую сторону» или «справа».
      * Фраза «рукой» означает «с» или «через» действия этого человека. Например, «рукой Божьей» означает, что именно Господь вызвал то, что случилось.
  * Когда Павел говорит: «написано моей рукой», это означает, что данная часть письма была физически написана им, а не продиктована кем-то, кто записал с его слов, как скорее всего была написана остальная часть письма.

===== Варианты перевода: =====

  * Данные идиомы и другие выражения могут быть переведены с помощью других метафорических фраз, имеющих то же самое значение. Либо же значение может быть переведено с помощью прямого, буквального языка (см. приведенные выше примеры).
  * Когда слово «рука» относится к личности, например, «рука Господня сделала это», фраза может быть переведена как «Бог сделал это».
  * Фразы, такие как «предал их в руки врагов их» или «передал их врагам их» могут быть переведены как «позволил их врагам одержать победу над ними» или «сделал так, что их враги завоевали их» или «позволил их врагам получить контроль над ними».
  * Умереть «от руки кого-то» можно перевести как «быть убитым кем-то.
  * Фраза «по правую руку от» может быть переведена как «с правой стороны от».
  * По отношению к Иисусу, который «сидит по правую руку от Бога», если нельзя точно также перевести в вашем языке, чтобы это относилось к описанию положения высокой чести и равной власти, можно использовать другое выражение с подобным значением. Либо можно добавить небольшое пояснение: «по правую руку от Бога, положение наивысшей власти».

===== Ссылки в Библии: =====

{{topic>:en:bible?hand&nocomments}}~~DISCUSSION~~

~~NOCACHE~~

{{tag>publish ktlink}}
