====== Исаия 06 Вопросы перевода ======

В? Когда Исаия видел Господа, сидящего на высоком и превознесенном престоле?  

О. Исаия видел Господа в год смерти царя Озии. [6:1]

В? Кто находился над Господом?

О. Над Господом находились серафимы. [6:2]

В? Что произошло, когда серафимы начали взывать друг ко другу? 

О. Когда серафимы начали друг ко другу взывать, двери и ворота затряслись, и дом наполнился дымом. [6:4]

В? Что сказал Исаия, когда увидел все происходящее?

О. Исаия сказал, что он погиб, потому что у него нечистые уста, он живет среди народа также с нечистыми устами, и он видел царя Яхве. [6:5]

В? Что сказал серафим, когда дотронулся до уст Исаии горящим углем с алтаря?

О. Он сказал: "Видишь, это коснулось твоих уст; твоя вина была снята с тебя, и твой грех искуплен". [6:7]

В? Что Исаия услышал от Бога?

О. Господь спросил: "Кого мне послать; Кто пойдет для нас?" [6:8]

В? Как Исаия ответил на вопрос Господа?

О. Исаия сказал: "Вот я, пошли меня." [6:8]

В? Что Господь повелел Исаии сказать народу?

О. Господь повелел Исаии сказать, что народ услышит, но не поймет; увидит, но не осознает. [6:9]

В? До каких пор Исаия должен был проповедовать Божье послание народу? 

О. Исаия должен был проповедовать Божье послание народу до тех пор, пока города не превратятся в руины и не останутся без жителей, пока дома не 
останутся без людей и земля не опустеет, и пока Яхве не пошлет людей далеко и на земле не настанет великое запустение. [6:11-12]


