====== Исаия 15 Вопросы перевода ======

В? О чем это пророчество? 

О. Это пророчество о Моаве. [15:1]

В? Что будет с Ар-Моавом и Кир-Моавом? 

О. Они будут разрушены ночью и полностью уничтожены. [15:1]

В? Что будет с жителями Моава?

О. Жители Моава будут плакать и причитать. Они обреют наголо свои головы и отрежут себе бороды. Они наденут вретище. Каждый взвоет и утонет в 
слезах. Они будут громко вопить, и душа в них станет трепетать. [15:2-4]

В? Куда отправятся беженцы Моава?

О. Они побегут к Сигору и Эглат-Шлешии. [15:5]

В? Что стало с водами Димона и что будет с самим Димоном? 

О. Воды Димона полны крови; но Яхве наведет на Димона еще больше бедствий. [15:9]

В? Что будет с теми, кто смог убежать из Моава и теми, кто остался в стране? 

О. Лев нападет как на бежавших из Моава, так и на оставшихся в нем. [15:9]


