====== Исаия 17 Вопросы перевода ======

В? Что станет с Дамаском?

О. Он уже более не будет существовать как город и превратится в груду развалин. [17:1]

В? Что исчезнет у Ефрема?

О. У Ефрема исчезнут укрепленные города. [17:3]

В? Что будет в тот день со славой Иакова?

О. В тот день слава Иакова померкнет, и тучность его плоти обратится в худобу. [17:4]

В? На кого люди обратят свой взор в тот день?

О. Люди обратят свой взор на своего Создателя, и их глаза посмотрят на Святого Бога Израиля. [17:7]

В? Почему в тот день их сильные города станут подобны заброшенным лесным склонам на холмах и вершинах гор?

О. Потому что они забыли спасающего их Бога и пренебрегли своей крепкой скалой. [17:9-10]

В? Что будет, когда народы заревут, подобно обрушивающимся сильным водам? 

О. Бог им запретит, они разбегутся и будут преследуемы. [17:13]

В? Какова участь тех, кто грабит Израиль? 

О. Их участь – видеть ужас вечером, а перед утром – исчезнуть. [17:14]


