====== Исаия 18 Вопросы перевода ======

В? Где находится земля с шелестящими крыльями?

О. Земля с шелестящими крыльями находится за реками эфиопскими. [18:1]

В? Кому земля с шелестящими крыльями отправила послов? 

О. Она отправила послов к рослому и сильному народу - к народу, которого все боятся - людям сильным и побеждающим, чью землю разделяют реки. [18:2]

В? Куда должны посмотреть жители и к чему им следует прислушаться? 

О. Они должны посмотреть на знамя, поднимающееся на горах и прислушаться к трубному звуку. [18:3]

В? Что Яхве сделает перед урожаем, когда закончится цветение? 

О. Яхве отсечет ножом побеги, Он обрежет и удалит разросшиеся ветви. [18:5]

В? Что будет, когда птицы начнут проводить лето на ветвях, и все животные земли будут там зимовать? 

О. В то время Богу будет принесен дар на гору Сион от рослого и сильного народа. [18:6-7]


