====== Исаия 25 Вопросы перевода ======

В? Почему Исаия славит и превозносит Яхве?

О. Исаия славит и превозносит Яхве, потому что Бог совершил удивительные дела, которые были задуманы в далекой древности по Его совершенной 
верности. [25:1]

В? Какие удивительные дела сделал Яхве?

О. Яхве обратил город в груду развалин, укрепленный город – в руины, а крепость чужеземцев – в ничто. [25:2]

В? Как люди отнесутся к тому, что Яхве превратил город в груду развалин и т.д.? 

О. Сильный народ прославит Яхве, и жестокие народы будут Его бояться. [25:3]

В? Что Яхве устроит на горе для людей? 

О. Он устроит пиршество из тучных яств и уничтожит покрывало, лежащее на всех народах и сеть, свитую над ними. [25:6-7]

В? Что Яхве поглотит и отрет? 

О. Он поглотит смерть, отрет слезы со всех лиц и снимет поношение со Своего народа. [25:8]

В? Что будут говорить в тот день?

О. Люди скажут: «Посмотрите, это наш Бог: мы ждали Его, и Он нас спас. Это Яхве – Его мы ждали. Будем радоваться и веселиться Его спасению!» [25:9]

В? Что будет с Моавом?

О. Моав будет растоптан на своем месте. Яхве низвергнет гордость Моава и повергнет в прах его крепостные стены. [25:10-12]



