====== Исаия 31 Вопросы перевода ======

В? Почему было изречено проклятие на тех, кто пошел за помощью в Египет? 

О. На них было изречено проклятие, потому что они полагались на колесницы и всадников, не обращали внимание на Святого Бога Израиля и не пытались Его 
найти. [31:1]

В? Против кого восстанет Яхве?

О. Он восстанет против злого дома и против помощников, совершающих грех. [31:2]

В? Что будет с помощником и человеком, принимающим помощь? 

О. Они оба погибнут. [31:3]

В? Что Яхве сделает для Иерусалима?

О. Он его защитит, избавит и сохранит. [31:5]

В? Что Исаия повелел сделать народу Израиля? 

О. Он повелел ему вернуться к Яхве, от Которого они совсем отвернулись. [31:6]

В? К чему будут принуждать юношей Ассирии после того, как она падет от меча? 

О. Юношей Ассирии будут принуждать к тяжелому труду. [31:8]


