====== Исаия 34 Вопросы перевода ======

В? К кому звучит призыв приблизиться, послушать и быть внимательным? 

О. Народы, земля и все, что ее наполняет, мир и все, что в нем, должны приблизиться, послушать и быть внимательными. [34:1]

В? Почему народы, земля и все, что ее наполняет, мир и все, что в нем, должны приблизиться, послушать и быть внимательными?

О. Они должны это сделать, потому что Яхве разгневан на все народы, и Он в ярости на все их армии. [34:2]

В? Что Яхве сделал народам и их армиям? 

О. Он их полностью истребил. Он предал их уничтожению. [34:2]

В? Что будет со звездами и небом? 

О. Все звезды на небе исчезнут, и небо свернется, как свиток. [34:4]

В? Что сделает Яхве после того, как Его меч будет упоен на небесах? 

О. После этого он сойдет на Едом и на народ, подлежащий полностью суду. [34:5]

В? Что у Яхве в Восоре и Едоме? 

О. У Яхве огромная жертва в Восоре и великое заклание в земле Едом. [34:6]

В? Что случится с землей Едом?

О. Ее реки станут смолой, а пыль – серой. Она превратится в горящую смолу, станет пустошью, и никто по ней не пройдет. [34:9-10]

В? Кто будет жить в Едоме?

О. Дикие птицы и животные: совы и вороны, шакалы и страусы, гиены и дикие козы, ночные звери и ястребы - будут жить в Едоме. [34:11-15]

В? Сколько времени птицы и животные будут владеть Едомом? 

О. Они будут владеть им вечно; они будут жить там из поколения в поколение. [34:17]



