====== Исаия 35 Вопросы перевода ======

В? Что будет с пустыней? 

О. Пустыня станет радоваться и расцветет, как роза. [35:1]

В? Что будет дано пустыне? 

О. Ей будет дана слава Ливана, великолепие Кармила и Сарона. [35:2]

В? Что увидит дикая местность, Араба и пустыня?

О. Они увидят славу Яхве, величие нашего Бога. [35:2]

В? Почему люди с боязливым сердцем должны укрепиться и перестать бояться? 

О. Потому что их Бог идет с местью и Своим наказанием. Он придет и спасет их. [35:4]

В? Что произойдет, когда придет Бог? 

О. Слепые прозреют. Глухие услышат. Хромые будут скакать. Немые станут петь. В Арабе появится вода, и реки – в дикой местности. Горящий песок 
превратится в водоем, а жаждущая земля – в источники воды. Там, где когда-то лежали шакалы, будет расти тростник и камыш.  [35:5-7]

В? Как будет называться большая дорога, которая появится в то время? 

О. Большая дорога будет названа «Путем святости». [35:8]

В? Кто будет ходить по той дороге и кто не сможет по ней пройти? 

О. По ней не смогут пройти нечистые и безрассудные люди. Не будет на ней ни льва, никакого другого дикого зверя. Дорога будет предназначаться для 
тех, кто ходит путем святости. По ней будут ходить искупленные. [35:8-9]

В? Что будет с Божьими искупленными после их возвращения? 

О. Над их головой будет вечная радость; их охватит веселье, а печаль и воздыхание удалятся. [35:10]



