====== Исаия 39 Вопросы перевода ======

В? Кто послал письма и подарок Езекии? 

О. Меродах Валадан, сын Валадана, царь Вавилона, послал письма и подарок Езекии. [39:1]

В? Что Езекия показал тем, кто доставил ему письма и подарок от Меродаха Валадана? 

О. Езекия показал им свою сокровищницу – серебро, золото, ароматы, драгоценные масла, всю оружейную и все, что находилось в его хранилищах. Царь 
показал им все в своем доме и во владениях. [39:2-4]

В? Что Исаия спросил у Езекии?

О. Он спросил Езекию, что посланные сказали ему, откуда они пришли и что они видели в доме царя. [39:3-4]

В? Какое слово получил Исаия от Яхве для Езекии о Вавилоне? 

О. Яхве сказал Езекии, что все, собранное до настоящего времени им и его отцами, будет унесено в Вавилон и что некоторые из потомков Езекии будут 
отведены в Вавилон и станут евнухами во дворце вавилонского царя. [39:6-7]

В? Почему Езекия сказал, что Божье слово, изреченное Исаией, было благим? 

О. Он посчитал его благим, потому что во дни Езекии сохранятся мир и стабильность. [39:8]



