====== Исаия 46 Вопросы перевода ======

В? Кто такие Вил и Нево? 

О. Это идолы. [46:1]

В? На ком перевозили Вила и Нево? 

О. Вила и Нево перевозили на животных. [46:1]

В? Кто нес дом Иакова?

О. Яхве нес дом Иакова. [46:3]

В? Как долго Яхве нес дом Иакова и как долго Он будет продолжать его нести? 

О. Яхве носил его еще до их рождения и будет носить их, пока они не поседеют. [46:3-4]

В? Что люди делают из золота и серебра? 

О. Люди нанимают кузнеца, и он изготавливает им бога из золота и серебра. [46:6]

В? Может ли такой бог ответить людям или спасти их? 

О. Нет, он не способен дать им ответ или спасти их. [46:7]

В? С кем можно сравнить Яхве? Кто подобен Ему? 

О. Яхве – Бог и нет другого. Нет никого подобного Ему. [46:9]

В? Чем Яхве Бог отличен от идолов? 

О. Яхве отличен тем, что Он с самого начала дает знать, что будет в конце с тем, чего еще не происходило. [46:10]

В? Что Яхве делает упрямым людям, далеким от совершения правды? 

О. Яхве приносит им Свою правду. Он даст Сиону освобождение, а Израилю – Свою красоту. [46:12-13]



