====== Исаия 50 Вопросы перевода ======

В? Почему Сион был продан, а его мать отослана?  

О. Сион был продан из-за своих грехов, и его мать была отослана из-за своей непокорности. [50:1]

В? Что происходит, когда Яхве укоряет? 

О. Когда Яхве укоряет, море высыхает, и река становится пустыней. Яхве закрывает небо тьмой и покрывает его вретищем. [50:2-3]

В? Что Яхве дал Своему слуге? 

О. Яхве дал Своему слуге язык для того, чтобы учить. [50:4]

В? Что слуга Яхве делает с языком, который дал ему Бог? 

О. Слуга Яхве ободряет изнемогших. [50:4]

В? Что сделал слуга Яхве, потому что не стал противиться и не отступил назад? 

О. Слуга Яхве предал Свою спину избивающим и щеки – обрывающим бороду; Он не скрыл Своего лица от насмешек и плевков. [50:5-6]

В? Почему слуга Яхве говорит, что Он не опозорен? 

О. Слуга Яхве говорит, что Он не опозорен, потому что с Ним Господь Яхве. [50:7]

В? Что будет с обвинителями Божьего слуги и теми, кто признал Его виновным? 

О. Его обвинители будут подобны старой, изъеденной молью, одежде. [50:9]

В? Что должен делать человек, боящийся Яхве, повинующийся голосу Его слуги и ходящий в глубокой тьме? 

О. Он должен доверять имени Яхве и полагаться на своего Бога. [50:10]

В? Что сделает слуга Яхве всем, кто разжигает огонь и несет свои собственные факелы?

О. Слуга Яхве сделает так, что они попадут в место мучений. [50:11]



