====== Исаия 53 Вопросы перевода ======

В? Как вырос слуга Яхве? 

О. Он вырос перед Яхве, как побег и как росток из высохшей земли. [53:2]

В? Как выглядел слуга Яхве? 

О. У Него не было выдающейся внешности и блеска; когда мы на Него смотрели, то не видели той красоты, которая могла бы нас к Нему привлечь. [53:2]

В? Как слуга Яхве был воспринят людьми? 

О. Он был презираем и отвергаем людьми, они считали Его незначительным. [53:3]

В? Что сделал для нас слуга Яхве? 

О. Он взял на Себя наши болезни и понес наши скорби. [53:4]

В? Почему слуга Яхве был пронзен и сокрушен?

О. Он был пронзен за нашу непокорность и сокрушен из-за наших грехов. [53:5]

В? Что сделали для нас раны слуги и наказание, которое Он принял ради нас? 

О. Наказание, которое Он принял ради нас, принесло нам мир, а Его раны нас исцелили. [53:5]

В? Почему мы подобны овцам? 

О. Мы подобны овцам, потому что заблудились, и каждый свернул на свой собственный путь. [53:6]

В? Что было использовано для обвинения Божьего слуги? 

О. Для Его обвинения использовался принудительный суд. [53:8]

В? Почему слуга Яхве был отрезан от земли живых? 

О. Он был отрезан от земли живых из-за преступлений Своего народа. [53:8]

В? Сделал ли Божий слуга что-либо неверное? 

О. Нет, Он не сделал никакого зла, в Его устах не было никакого обмана. [53:9]

В? Почему Яхве сокрушил Своего слугу? 

О. На то была Божья воля: цели Яхве должны были быть достигнуты через Его слугу. [53:10]

В? Почему Яхве даст Своему слуге часть среди множества? 

О. Яхве даст Своему слуге Его часть, потому что Он отдал Свою душу на смерть и был причтен к беззаконникам. Он понес на Себе грехи многих и 
ходатайствовал за беззаконников. [53:12]



