====== Исаия 55 Вопросы перевода ======

В? Что сказано купить тем, у кого нет денег? 

О. Им сказано купить вино и молоко без денег и платы. [55:1]

В? Что сказано есть голодным? 

О. Им сказано есть благо. [55:2]

В? Кого Яхве сделал свидетелем, руководителем и вождем для народов? 

О. Яхве поставил на эту должность Давида. [55:3-4]

В? Почему народ, не знавший Израиль, прибежит к нему? 

О. Народ, не знавший Израиль, прибежит к нему, потому что их Бог Яхве - Святой Израиля - прославит Свой народ. [55:5]

В? Когда Израиль должен искать Господа и взывать к Нему? 

О. Люди должны Его искать, когда Он может быть ими найден, и взывать, когда Он близко. [55:6]

В? Что должен сделать беззаконник и грешник? 

О. Беззаконник должен оставить свой путь, а грешник – свои мысли. [55:7]

В? Что Яхве сделает тому, кто к Нему вернется? 

О. Яхве сжалится над таким человеком и полностью его простит. [55:7]

В? Почему мысли и пути Яхве отличаются от мыслей и путей Израиля?

О. Мысли и пути Яхве отличаются от мыслей и путей Израиля потому, что небеса выше земли. [55:8-9]

В? Что происходит со словами, исходящими из Божьих уст? 

О. Они исполняют волю Яхве и совершает то, для чего они были посланы. [55:11]

В? Каким будет вечное знамение, которое нельзя будет уничтожить? 

О. Знамение будет следующим: Израиль выйдет с радостью и пойдет с миром. Горы и холмы будут радостно восклицать пред ним. Все полевые деревья 
станут ему рукоплескать. Вместо терновника вырастут вечнозеленые растения и вместо колючек – мирт. [55:12-13]



