====== Исаия 56 Вопросы перевода ======

В? Почему Яхве повелел наблюдать за тем, что правильно и справедливо? 

О. Он дал такое повеление, потому что Его избавление близко, и Его оправдание будет явлено. [56:1-2]

В? Чего не должны говорить иноземец и евнух, ставшие последователями Яхве? 

О. Иноземец не должен говорить: «Яхве непременно исключит меня из Своего народа», и евнух не должен говорить: «Смотри, я – высохшее дерево». [56:3]

В? Что Яхве сделает евнухам, которые соблюдают субботы, угождают Богу и крепко держатся Его завета? 

О. Яхве поставит им памятник в Своем доме, и им будет лучше, чем сыновьям и дочерям. [56:4-5]

В? Что Яхве сделает для иноземцев, которые присоединились к Яхве и стали Ему служить, поклоняться и любить Его имя, соблюдать субботы, хранить их 
от осквернения и крепко придерживаться Божьего завета? 

О. Яхве приведет их на Свою святую гору и даст им радость в Своем доме молитвы, их всесожжения и жертвы будут приняты на Божьем алтаре. [56:6-7]

В? Кто сравнивается с немыми псами? 

О. Сторожа и пастыри сравниваются с немыми псами. [56:10-11]

В? Что сделали сторожа и пастыри? 

О. Они свернули на свой собственный путь, и каждый алчет неправедного приобретения. [56:11]


