====== Исаия 58 Вопросы перевода ======

В? Чему дом Иакова должен противостоять, согласно Божьему повелению? 

О. Согласно Божьему повелению, дом Иакова должен противостоять своей непокорности и грехам. [58:1]

В? Как дом Иакова ищет Яхве?

О. Он ищет Яхве как народ, поступающий праведно и не оставляющий закон своего Бога. [58:2]

В? Какую жалобу возносил дом Иакова Яхве относительно своего смирения и поста? 

О. Он спрашивал Бога, почему Он не видел и не обращал внимания на их пост и смирение? [58:3]

В? Какой ответ Яхве дал дому Иакова?

О. Яхве сказал, что когда люди постятся, они находят в этом собственное удовольствие, угнетают своих работников. Также во время поста они ссорятся, 
враждуют и бьют друг друга кулаками со злобой. [58:3-4]

В? Какой пост выбирает Яхве? 

О. Яхве выбирает такой пост, когда человек снимает оковы нечестия, развязывает узы ярма, освобождает сокрушенных, снимает всякое бремя, делит хлеб 
с голодным, приводит в дом бедных и бездомных, одевает нагого и не прячется от родственников. [58:6-7]

В? Что будет, если дом Иакова начнет поститься тем постом, который избрал Яхве? 

О. Если дом Иакова так поступит, то его свет засияет, подобно восходу, его исцеление возрастет, праведность пойдет перед ним, и слава Божья будет 
его сопровождать. Люди будут взывать и молить о помощи, и Яхве ответит им и скажет: «Вот Я». [58:8-9]

В? Что сделает Яхве, если дом Иакова перестанет обременять других, поднимать палец для обвинения, говорить злые слова, если он начнет кормить 
голодных и позаботится о страдающих?

О. Если люди исполнят все это, то Яхве будет их вечным вождем, Он насытит их душу в сухой земле и укрепит их кости. [58:9-11]

В? Что будет, если дом Иакова удержит свою ногу от исполнения своих прихотей в субботу, станет называть субботу отрадной и своими делами начнет 
чтить Яхве, признав субботу святой?

О. Если они это сделают, то найдут свою отраду в Яхве, и Он поможет им взойти на высокие места земли. Яхве насытит их наследием их отца Иакова. 
[58:13-14]




