====== Исаия 61 Вопросы перевода ======

В? Почему на Нем Дух Господа Яхве? 

О. На Нем Дух Яхве, потому что Бог помазал Его. [61:1]

В? Для чего Яхве послал Его?

О. Яхве послал Его, чтобы Он провозглашал добрую весть смиренным, исцелял сокрушенных сердцем, провозглашал свободу узникам, открытие темницы – 
заточенным, объявил год Божьей благосклонности, день мщения и прославил Яхве. [61:1-3]

В? Что иноземцы будут делать на Сионе? 

О. Иноземцы будут кормить стада Сиона, сыновья их будут работать на полях и в виноградниках. [61:5]

В? Как будут звать обитателей Сиона? 

О. Их будут звать священниками Яхве и Божьими слугами. [61:6]

В? Что Яхве любит, и что Он ненавидит?  

О. Яхве любит справедливость и ненавидит грабительство и насилие. [61:8]

В? Что Яхве сделал для Него? 

О. Он одел Его в одежду спасения и мантию праведности. [61:10]

В? Чему Господь позволит произрасти перед всеми народами? 

О. Господь позволит произрасти праведности и хвале перед всеми народами. [61:11]



