====== Исаия 062 Вопросы перевода ======

В? Кто увидит праведность и славу Сиона? 

О. Народы увидят праведность Сиона, и цари увидят его славу. [62:1]

В? Чего более не будут говорить о Сионе и его землях? 

О. Сион более не будут называть «покинутым», и его землю - «опустошенной». [62:4]

В? Почему Сион будет называться «Моя радость в нем», и его земля – «замужней»? 

О. Он будет так называться, потому что Яхве будет ему радоваться, а его земля сочетается с Ним. [62:4]

В? Зачем на стены Иерусалима были поставлены сторожа? 

О. Они были поставлены на стенах, чтобы не умолкать, постоянно напоминая Яхве о восстановлении Иерусалима и о том, чтобы Он прославился на земле. 
[62:6-7]

В? Какую клятву дал Яхве Своей правой рукой и рукой Своей силы? 

О. Он поклялся, что Иерусалим больше не отдаст своего зерна в пищу врагам, и иноземцы более не будут пить его нового вина. [62:8]

В? Что Яхве объявил до концов земли? 

О. Яхве объявил: «Скажите дочери Сиона: ‘Посмотри, твое спасение идет! Смотри, Его награда с Ним, и Его награда идет перед Ним’». [62:11]


