====== Исаия 63 Вопросы перевода ======

В? Как одет Тот, Кто идет от Едома?

О. Он идет, облеченный в красное царское одеяние; Он выступает уверенно. [63:1]

В? Почему идущий от Едома выступает так уверенно? 

О. Он выступает так уверенно, потому что обладает великой силой. [63:1]

В? Что говорит о Себе выступающий от Едома? 

О. Он говорит, что изрекает правду и имеет силу, чтобы спасать. [63:1]

В? Чего с нетерпением ожидает выступающий от Едома?

О. Он с нетерпением ожидает дня мщения; год Его искупления приблизился. [63:4]

В? Есть ли кто-то, кто может помочь выступающему от Едома? 

О. Нет. Он искал, но не смог найти никого, кто бы мог Ему помочь. [63:5]

В? Что выступающий от Едома сделал народам?

О. Он в ярости их растоптал, опьянил их Своим гневом и разбрызгал их кровь по земле. [63:6]

В? Почему Яхве проявил сострадание к дому Израиля и как Он это сделал? 

О. Он проявил к ним сострадание из-за Своей милости, Он явил им завет верности Своими делами. [63:7]

В? Что происходило в древние времена, когда народ Яхве страдал? 

О. Когда дом Израиля страдал, Яхве страдал вместе с ним. [63:9]

В? Кто спасал Израиль в древние времена?

О. Посланник Его присутствия спасал их в древние времена. [63:9]

В? Почему Бог стал их врагом? 

О. Он стал их врагом, потому что они бунтовали и огорчали Его Святой Дух. [63:10]

В? Какое имя было у Яхве с древних времен?

О. Его имя с древних времен было «наш Искупитель». [63:16]

В? Какой вопрос дом Израиля задавал Яхве, и какую жалобу он Ему возносил? 

О. Его вопрос и жалоба были такими: «Яхве, почему Ты заставил нас отойти от Твоих путей и ожесточить наши сердца, чтобы мы перестали Тебе 
повиноваться?» [63:17]



