====== Исаия 64 Вопросы перевода ======

В? Что будет, если имя Яхве узнают Его противники? 

О. Народы будут трепетать в Его присутствии. [64:2]

В? Был ли кто-то в древние времена, кто видел или слышал о каком-либо боге, как Яхве, Который столько бы сделал для надеющихся на Него?

О. Нет, ни один человек не видел и не слышал о каком-либо боге, который смог столько сделать для надеющихся на него. [64:4]

В? Чему подобны все праведные дела Израиля? 

О. Они подобно запятнанным кровью лохмотьям. [64:6]

В? Почему не нашлось никого, кто бы призвал имя Яхве и кто бы приложил усилия для того, чтобы держаться за Него?

О. Потому что Яхве скрыл от Израиля Свое лицо и предал людей их собственным грехам. [64:7]

В? С чем автор сравнивает Яхве и народ Израиля?

О. Он сравнивает Яхве с горшечником, а израильский народ – с глиной. [64:8]

В? Во что превратились святые города Яхве?

О. Святые города Яхве превратились в дикую местность, Иерусалим стал пустыней. [64:10]

В? С какими двумя вопросами автор обращается к Яхве? 

О. Автор обращается к Яхве с двумя вопросами: «Яхве, как Ты можешь все еще удерживаться?» и «Как Ты можешь молчать и продолжать нас унижать?» 
[64:12]


