===== 1 Фессалоникийцам 01 Вопросы по переводу =====

В: О чем Павел постоянно помнил перед Богом относительно фессалоникийцев?

О: Павел помнил их дело веры, труд любви и терпение надежды. [1:3]

В: Каким четырьмя путями Евангелие пришло к фессалоникийцам?

О: Евангелие пришло к фессалоникийцам словом, силой, Духом Святым и большой уверенностью. [1:5]

В: Что происходило с фессалоникийцами, когда они приняли слово Евангелия?

О: Фессалоникийцы приняли слово во время больших страданий. [1:6]

В: Как фессалоникийцы приняли слово Евангелия?

О: Фессалоникийцы приняли слово с радостью в Святом Духе. [1:6]

В: Что случилось со словом Господа после того, как фессалоникийцы его приняли?

О: Слово Господа зазвучало всюду, докуда дошла их вера. [1:8]

В: Чему фессалоникийцы поклонялись до того, как они уверовали в истинного Бога?

О: До того, как фессалоникийцы уверовали в истинного Бога, они поклонялись идолам. [1:9]

В: Чего ожидали Павел и фессалоникийцы?

О: Павел и фессалоникийцы ожидали Иисуса с небес. [1:10]

В: От чего освобождает нас Иисус?

О: Иисус освобождает нас от будущего гнева. [1:10]
