===== 1 Фессалоникийцам 03 Вопросы по переводу =====

В: Что сделал Павел, даже хотя ему пришлось остаться в Афинах?

О: Павел послал Тимофея, чтобы он укрепил и утешил верующих в Фессалониках. [3:1-2]

В: О чем Павел сказал, что это - его участь?

О: Павел сказал, что его участь - страдания. [3:3]

В: О чем Павел беспокоился относительно фессалоникийцев?

О: Павел беспокоился о том, чтобы искуситель не искусил их, и чтобы его тру не был напрасным. [18:5]

В: Что стало утешением для Павла, когда Тимофей возвратился из Фессалоник?

О: Утешением для Павла стало радостное известие о вере и любви фессалоникийцев и о том, что они желали его видеть. [3:6-7]

В: Павел говорит, что он живет, если фессалоникийцы делают что?

О: Павел говорит, что он живет, если фессалоникийцы твердо стоят с Господом. [3:8]

В: О чем Павел молится день и ночь?

О: Павел молится день и ночь о том, чтобы увидеться с фессалоникийцами и дополнить то, чего недостает их вере. [3:10]

В: Павел желает, чтобы фессалоникийцы возрастали и изобиловали чем?

О: Павел желает, чтобы фессалоникийцы возрастали и изобиловали любовью к друг другу и ко всем людям. [3:12]

В: Павел хочет, чтобы фессалоникийцы были готовы к какому событию, храня свои сердца непорочными в святости?

О: Павел хочет, чтобы фессалоникийцы были готовыми к пришествию Господа Иисуса со всеми Его святыми. [3:13]
