====== **Песни песней 003  Вопросы перевода**  ======
В? К кому стремилась женщина, и кого она не могла найти?

О. Женщина стремилась к тому, кого она любила, но не могла найти. [3:1]

В? Кого женщина искала на улицах и площадях, но не смогла найти?

О. Женщина искала на улицах и площадях своего возлюбленного, но не смогла его найти. [3:2]

В? Что женщина спросила у стражников, когда они ее встретили?

О. Она спросила их: «Вы видели моего возлюбленного?» [3:3]

В? Когда она нашла того, кого любила ее душа?

О. Она нашла того, кого любила ее душа, спустя короткое время, после того, как отошла от городских стражников. [3:4]

В? Что она сделала со своим возлюбленным?

О. Она взяла его и не отпустила до тех пор, пока ни привела в дом к своей матери. [3:4]

В? Какое обещание женщина хочет взять у дочерей Иерусалима?

О. Женщина хочет, чтобы дочери Иерусалима пообещали ей не тревожить возлюбленных до тех пор, пока они не закончат заниматься любовью. [3:5]

В? Что увидела женщина, поднимающаяся от пустыни, благоухающая миррой, ладаном и порошками?

О. Она увидела паланкин Соломона с 60 воинами вокруг него. [3:6-7]

В? В чем воины были хороши?

О. Воины хорошо владели мечем и были опытны в битве. [3:8]

В? Что царь Соломон сделал для себя?

О. Царь Соломон сделал для себя паланкин из ливанского дерева. [3:9]

В? Как выглядел паланкин царя Соломона?

О. Его столбцы были сделаны из серебра, спинка – из золота, сиденье – из пурпура, и он был украшен с любовью. [3:10]

В? На что девушка хотела обратить внимание иерусалимских женщин?

О. Она хотела обратить их внимание на царя Соломона. [3:11]

В? Что царь Соломон надел в день своей свадьбы?

О. В день своей свадьбы он надел корону, которую возложила на него его мать. [3:11]
