====== **Песни песней 006  Вопросы перевода**  ======
В? Какой вопрос задают девушке дочери Иерусалима?

О. Они спрашивают девушку, куда пошел ее возлюбленный и в какую сторону он направился. [6:1]

В? Кого молодые женщины хотели поискать?

О. Молодые женщины хотели поискать возлюбленного девушки. [6:1]

В? Что, по словам девушки, делал ее возлюбленный?

О. По словам девушки, он находился в ароматных садах, чтобы пасти там и собирать лилии. [6:2]

В? Кому принадлежат девушка и ее возлюбленный?

О. Девушка и ее возлюбленный принадлежат друг другу. [6:3]

В? Где пасет возлюбленный девушки?

О. Возлюбленный девушки пасет среди лилий. [6:3]

В? О каких двух городах упоминает возлюбленный при описании девушки?

О. При описании девушки ее возлюбленный упоминает о двух городах: Фирце и Иерусалиме. [6:4]

В? Что юноша чувствовал к ней?

О. Он чувствовал, что она была очаровательной. [6:4]

В? Почему возлюбленный желает, чтобы она отвернула от него свой взгляд?

О. Возлюбленный желает, чтобы она отвернула от него свой взгляд, потому что ее глаза овладевают им. [6:5]

В? Что возлюбленный девушки говорит о ее волосах?

О. Он говорит, что ее волосы подобны стаду коз на холмах Галаада. [6:5]

В? Что возлюбленный говорит о ее зубах?

О. Он говорит, что ее зубы подобны стаду овец, выходящих из купальни. [6:6]

В? Как возлюбленный описывает ее щеки?

О. Он говорит, что ее щеки подобны половинкам граната под покрывалом. [6:7]

В? Сколько еще женщин там находилось, по словам возлюбленного?

О. По словам возлюбленного, там находилось 60 цариц, 80 наложниц и бесчисленное количество девушек. [6:8]

В? Как возлюбленный описывает свою голубку?

О. Возлюбленный описывает ее как неоскверненную, единственную, особенную и любимую дочь своей матери. [6:9]

В? Что царицы и наложницы сказали о ней, когда увидели ее?

О. Царицы и наложницы ее прославили. [6:9]

В? Как возлюбленный женщины описывает ее?

О. Возлюбленный женщины говорит, что она, как заря, луна, солнце – она совершенно очаровательна. [6:10]

В? Зачем возлюбленный девушки отправился в ореховую рощу?

О. Возлюбленный девушки отправился в ореховую рощу, чтобы посмотреть, не набухли ли почки у виноградной лозы и не расцвели ли гранатовые деревья. [6:11]

В? Что чувствовал возлюбленный девушки?

О. Возлюбленный девушки чувствовал себя так, будто бы он управлял царской колесницей. [6:12]

В? Что возлюбленный желает от своей девушки?

О. Возлюбленный желает, чтобы она повернулась к нему. [6:13]

В? Почему возлюбленный хочет, чтобы его девушка к нему повернулась?

О. Возлюбленный хочет, чтобы его девушка к нему повернулась, чтобы он мог смотреть на нее. [6:13]

В? Что девушка говорит о себе?

О. Девушка говорит, что она уже зрелая женщина и может танцевать среди двух рядов танцующих. [6:13]
