====== Песни песней 008 Вопросы перевода ======

В? Что желает девушка в отношении своего возлюбленного и почему?

О. Она желает, чтобы ее возлюбленный был ей, как брат, и она имела бы возможность целовать его в любое время без осуждения от окружающих. [8:1]

В? Куда девушка желает отвести своего возлюбленного?

О. Она желает отвести его в дом своей матери, чтобы он мог ее учить. [8:2]

В? Где находятся правая и левая руки возлюбленного?

О. Его левая рука держит голову девушки, а правая обнимает ее. [8:3]

В? Какое обещание девушка хочет взять у женщин Иерусалима?

О. Девушка желает, чтобы женщины Иерусалима пообещали ей не тревожить ее с возлюбленным до тех пор, пока они не закончат заниматься любовью. [8:4]

В? О чем спросили возлюбленную женщины Иерусалима?

О. Они спросили ее, кто это шел от пустыни, опираясь на своего возлюбленного. [8:5]

В? Что девушка сказала своему возлюбленному, когда проснулась под абрикосовым деревом?

О. Она сказала, что его мать зачала и родила его под абрикосовым деревом. [8:5]

В? Что девушка хочет от своего возлюбленного и почему?

О. Она хочет, чтобы он поставил ее, как печать, на свое сердце, потому что любовь люта, как смерть и как раскаленное пламя. [8:6]

В? Что не может остановить любви?

О. Потоки вод не могут остановить любви. [8:7]

В? Что братья женщины сказали о своей младшей сестре?

О. Они сказали, что ее грудь еще не выросла, и размышляли, что им делать, когда к ней начнут свататься. [8:8]

В? Что бы сделали братья женщины, если бы она была стеной?

О. Если бы она была стеной, то они бы выстроили на ней башню из серебра. [8:9]

В? Что бы сделали братья девушки, если бы она была дверью?

О. Если бы она была дверью, они бы украсили ее кедровыми досками. [8:9]

В? Что девушка говорит о себе?

О. Она говорит, что хочет быть стеной, иметь груди, как крепость, и стать совсем зрелой. [8:10]

В? Что девушка сказала Соломону сделать со его виноградником в Ваал - Гамоне?

О. Она сказала, чтобы Соломон сдал свой виноградник в аренду тем, кто о нем позаботится. [8:11]

В? Что девушка сказала о своем собственном винограднике и тех, кто за ним ухаживал?

О. Она сказала, что он принес Соломону 1000 сиклей, и тем, кто за ним ухаживал - 200 сиклей. [8:12]

В? Что возлюбленный сказал девушке, живущей в садах, о своих друзьях и о себе?

О. Он сказал, что он вместе с друзьями желал слышать ее голос. [8:13]

В? Что девушка хочет от своего возлюбленного и с кем она его сравнивает?

О. Она хочет, чтобы ее возлюбленный поспешил и был, как олень. [8:14]
