====== призывать, призвание, призванный, звать ======

===== Определение: =====

Термины «призывать» и «звать» буквально означают громко кричать к кому-либо, не находящемуся близко. Есть также несколько переносных значений.

  * «Звать» к кому-либо означает кричать или громко говорить к кому-либо, находящемуся далеко, а также звать на помощь кого-либо, особенно Бога.
  * В Библии «призывать» часто имеет значение «вызывать», «повелевать прийти» или «просить прийти».
  * Бог призывает людей прийти к Нему и быть Его народом. Это - их «призвание».
  * Термин «призванный» употребляется в Библии в том смысле, что Бог назначил или выбрал людей, чтобы они стали Его детьми, Его слугами и вестниками Его спасения через Иисуса.
  * Этот термин в некоторых контекстах означает «названный» или «нареченный». Например, «он наречен Иоанном», то есть «его назвали Иоанном» или «Его имя - Иоанн».
  * «Называться именем» кого-либо значит, что кому-то дали имя кого-то другого. Бог говорит, что Он назвал Свой народ Своим именем.
  * Другая фраза «Я назвал тебя по имени» означает, что Бог лично знает имя данного человека и особо избрал его.

===== Варианты перевода: =====

  * Термин «призывать» можно перевести словом, означающим «вызывать», в котором передается идея умышленного или намеренного призыва.
  * Идиому «взывать к Тебе» можно перевести, как «просить Тебя о помощи» или «усиленно молить Тебя».
  * Когда в Библии говорится, что Бог «призвал» нас быть Его слугами, то это можно перевести, как «особо избрал нас» или «назначил нас», чтобы мы были Его слугами.
  * «И наречешь его имя» можно также перевести, как «и дашь ему имя» или «и назовешь его».
  * «Его имя названо» можно также перевести, как «его имя...» или «он назван...»
  * «Звать» можно перевести, как «громко сказать» или «сказать громким голосом». Удостоверьтесь в том, чтобы перевод не воспринимался так, будто этот человек гневается.
  * Фразу «твое призвание» можно перевести, как «твое назначение», «Божье намерение о тебе» или «особое дело Божья для тебя».
  * «Призывать имя Господа» можно перевести, как «искать Господа и полагаться на Него» или «доверять Господу и слушаться Его».
  * «Взывать о...» иногда можно перевести, как «требовать», «просить» или «повелевать».
  * Фразу «ты назван моим именем» можно перевести, как «я дал тебе мое имя, показывая, что ты принадлежишь мне».
  * Когда Бог говорит: «Я назвал тебя по имени», то это можно перевести, как «Я знаю твое имя и Я тебя избрал».

===== Bible References: =====

{{topic>:en:bible?call&nocomments}}~~DISCUSSION~~

~~NOCACHE~~

{{tag>publish ktlink review}}