====== плод, плодовитый ======

===== Определение: =====

В общем, термин «плод» означает часть растения, которую едят люди. В Библии «плод» часто используется в переносном смысле по отношению к внешним действиям человека, показывающим его внутренний характер.

  * «Плодовитым» называют человека или растение, приносящего много плода.
  * В Библии термин «плодовитый» часто употребляется образно для обозначения человека, имеющего много детей или потомков.
  * Этот термин (а также «плодотворный») означает также «успешный», «эффективный» или «приносящие много хороших результатов».
  * Внутри физического, съедобного плода находятся семена, которые могут принести еще больше плода.
  * В таких фразах, как «плод от дерева» или «плод лозы» слово «плод» обозначает фрукты, такие как яблоки, виноград, финики или бананы.
  * Часто этот термин используется в более общем смысле, как, например, в фразе «плод земли», означающей все, что земля производит в пищу человеку: фрукты, овощи, орехи и зерновые.
  * Образно плоды или дела человека являются отражением его внутреннего духовного состояния. Как доброе растение производит добрый плод, так и человек, который любит Бога и слушается Его, производит добрые дела.
  * В Библии перечислен «плод», производимый Духом Божьим в тех, которые послушны Ему: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость и воздержание.

===== Translation Suggestions: =====

  * Для перевода этого термина лучше всего использовать общее слово «плод», используемое в местном языке в значении «фрукт - съедобный плод фруктового дерева».
  * В зависимости от контекста, термин «плодовитый» можно перевести, как «производящий много духовного плода», «имеющий много детей» или «процветающий». В большинстве контекстов лучше всего оставить в переводе термин «плод».
  * Фразу «плод земли» можно также перевести, как «пища, производимая землей» или «продовольственные культуры, растущие в том регионе».
  * Выражение «плодитесь и размножайтесь» - это повеление иметь много детей и большое потомство. Если дословный перевод этого выражения не передает правильного смысла, то его можно также перевести, как «имейте много детей и потомков» или «имейте много детей, чтобы от вас произошло большое потомство».
  * Идиома «плод чрева» буквально означает «то, что приводит утроба» или «то, что выходит и утробы женщины» и может переводиться, как «дети».
  * Другую идиому «плод лозы» можно перевести, как «виноградные плоды» или «виноград».
  * Фразу «будет более плодовитым» можно также перевести, как «произведет больше плода» или «будет иметь больше детей».
  * «Плодотворный труд» можно перевести, как «работа, приносящая очень хорошие результаты» или «работа, в результате которой многие люди веруют в Иисуса».
  * В некоторых контекстах термин «плодовитый» можно также перевести, как «процветающий».
  * «Плод Духа» можно также перевести, как «дела, производимые Духом Святым» или «слова и поступки, которые показывают действие Духа Святого в вас».
  * Примечание: Слово «плод» в единственном числе часто означает множественное число (плоды). Во многих языках его следует переводить, как «плоды», например: «плоды Духа» или «плоды земли».

===== Bible References: =====


{{topic>:en:bible?fruit&nocomments}}


~~DISCUSSION~~


{{tag>publish}}

~~NOCACHE~~