====== поворачиваться, отворачиваться, возвращать ======

===== Определение: =====

«Поворачивать» и «отворачиваться» - значит физически менять направление или заставлять что-то изменить свое направление.

  * Слово «возвращаться к» означает «идти обратно туда, где находился раньше». В переносном смысле это понятие может означать «начинать снова что-то делать».
  * «Вернуть» вещь - значит отдать ее обратно.
  * «Повернуться к» означает «повернуть голову» прямо к этому человеку, обычно для того, чтобы с ним поговорить.
  * «Повернуть назад» - значит «уйти» от кого-то или чего-то.
  * Когда в тексте говорится «повернулся и ушел» или «повернулся спиной и собрался уходить» это значит, что человек развернулся и пошел в противоположном направлении от людей с которыми он находился.
  * В переносном смысле «отвернуться от» значит «перестать что-то делать», а «повернуться к» означает начать делать что-то снова.
  * Эти идиомы используются для описания того, как Божий народ «отвернулся от» поклонения Господу и «повернулся» к идолам, или когда народ перестал поклоняться идолам и снова обратился к Богу.
  * Когда Господь «отворачивается от» Своего народа, это значит, что Он перестает его защищать и помогать ему (особенно тогда, когда люди восстают против Него).
  * Слово «превращаться» означает «становиться» или «делать так, чтобы стать». Например, когда жезл Моисея «превратился» в змею, это значит, что он стал змеей.

===== Варианты перевода: =====

  * В зависимости от контекста, слово «повернуться» может быть переведено как «изменить направление», «пойти», «двигаться».
  * Когда враги «оборачиваются назад» это значит, что они «отступают».
  * В переносном смысле, когда Израиль «поворачивался» к ложным богам, это значит, что люди начинали поклоняться идолам. Когда говорится, что они «отвернулись» от идолов, это значит, что они «перестали им поклоняться».
  * В контексте, где сказано, что Бог «отвернулся» от Своего народа, эта фраза может переводиться как «перестал защищать» или «перестал помогать».
  * Выражение «обратит сердца отцов к детям» может быть переведено как «снова заставит отцов заботиться о своих детях».
  * Выражение «обратил мою честь в позор» можно перевести как «сделал так, чтобы моя честь стала позором», «лишил меня чести, чтобы я был постыжен», «опозорил меня (моим нечестием), чтобы люди перестали меня чтить».
  * «Обращу ваши города в развалины» можно перевести как «сделаю так, чтобы ваши города были разрушены» или «заставлю ваших врагов разрушить ваши города».
  * Когда жезл Моисея «превратился» в змею, это значит, что он «стал» змеей. Можно дать перевод «изменился в».

(См. также: [[:ru:obe:other:idol|idol]], [[:ru:obe:other:leprosy|leprosy, leper]], [[:ru:obe:kt:worship|worship]])

===== Bible References: =====

{{topic>:en:bible?turn&nocomments}}~~DISCUSSION~~

~~NOCACHE~~

{{tag>publish}}
