===== Судьи 10 Вопросы по переводу =====

В? Где находился Шамир? 

О. Шамир являлся частью горной территории Ефрема. [10:1] 

В? Почему гнев Яхве воспылал на народ Израильский? 

О. Народ Израильский оставил Яхве и больше не поклонялся Ему, поэтому гнев Яхве воспылал на Израиль. [10:6-7] 

В? Почему Израилю было весьма тесно? 

О. Аммонитяне перешли Иордан, чтобы вести войну с Иудой, Вениамином и с домом Ефремовым, поэтому сынам Израиля было весьма тесно. [10:9] 

В? К кому Яхве предложил сынам Израилевым обратиться за помощью? 

О. Яхве сказал народу, чтобы они обращались за помощью к богам, которым они поклоняются. [10:14] 

В? Почему Яхве не смог больше переносить страдания Израиля? 

О. Израиль отвернулся от чужих богов, которые у них были, и начали поклоняться Яхве, поэтому Он не смог больше переносить их страдания. [10:16] 
