===== Судьи 12 Вопросы по переводу =====

В? Что жители Ефрема хотели сделать с домом Иеффая, потому что он не позвал их с собой воевать? 

О. Жители Ефрема хотели сжечь дом Иеффая вместе с ним, потому что он не позвал их с собой сражаться с Аммонитянами. [12:1] 

В? Почему жители Галаада напали на Ефремлян? 

О. Жители Галаада напали на Ефремлян, потому что они сказали: «Вы беглецы Ефремовы - из Ефрема и Манассии». [12:4] 

В? Как жители Галаада проверяли, был ли человек из Ефрема? 

О. Они просили его сказать «Шибболет». И если он говорил «Сибболет» (так как не мог произнести слово правильно), Галаадитяне хватали его и убивали его у переправы через Иордан. [12:5-6] 
