===== Судьи 15 Вопросы по переводу =====

В? Когда Самсон пошел повидаться со своей женой, почему ее отец не позволил ему войти? 

О. Отец подумал, что Самсон возненавидел свою жену, поэтому он отдал ее другу Самсона. [15:1] 

В? Каким образом Самсон попытался снять с себя вину по отношению к Филистимлянам, когда делал им зло? 

О. Самсон попытался снять с себя вину по отношению к Филистимлянам, когда делал им зло, поймав триста лисиц, привязав им к хвостам факелы и отпустив их по полям Филистимлян. [15:3-4] 

В? Что сделали Филистимляне, когда им сказали, что Самсон сжег их поля? 

О. Когда Филистимлянам сказали, что Самсон сжег их поля, они сожгли его жену и ее отца. [15:6] 

В? Почему Самсон с жестокостью перебил Филистимлянам голени и колени? 

О. Самсон с жестокостью перебил Филистимлянам голени и колени, чтобы отомстить им за убийство его жены и ее отца. [15:7-8] 

В? Почему Филистимляне пошли войной на Иудею? 

О. Филистимляне пошли войной на Иудею, чтобы взять Самсона в плен и сделать с ним то, что он сделал с ними. [15:9-10] 

В? Когда жители Иудеи пришли связать Самсона, в чем он заставил их поклясться? 

О. Когда жители Иудеи пришли связать Самсона, он заставил их поклясться, что они не убьют его. [15:12] 

В? С помощью чего Самсон убил тысячу человек? 

О. Самсон убил тысячу человек свежей ослиной челюстью. [15:15] 

В? После того, как Самсон убил тысячу человек свежей ослиной челюстью, как он подумывал умереть? 

О. После того, как Самсон убил тысячу человек свежей ослиной челюстью, он думал, что умрет от жажды. [15:18] 

В? Каким образом Самсон достал себе воды? 

О. Бог расколол яму в Лехе, и из нее потекла вода. [15:19] 
