Евреям 1 Вопросы по переводу
В? Как Бог говорил в прошлом? 
О. В прошлом Бог много раз и многими способами говорил через пророков. [1:1] 
В? Как Бог говорил в эти последние дни? 
О. В эти последние дни Бог говорил через Сына. [1:2] 
В? Через кого была сотворена Вселенная? 
О. Вселенная была сотворена через Сына Божьего. [1:2] 
В? Как все поддерживается? 
О. Все поддерживается словом Сына Божьей силой. [1:3] 
В? Как Сын проявляет славу и сущность Бога? 
О. Сын является сиянием Божьей славы и образом Божьей сущности. [1:3] 
В? Как Сын Божий сравнивается с ангелами? 
О. Сын Божий превосходит ангелов. [1:4] 
В? Что Бог повелел ангелам, когда ввел Сына в мир? 
О. Когда Бог ввел Сына в мир, он повелел ангелам поклоняться Сыну. [1:6] 
В? Как долго Сын будет править в качестве царя? 
О. Сын будет править в качестве царя во веки веков. [1:8] 
В? Что Сын любит, и что Сын ненавидит? 
О. Сын любит праведность и ненавидит беззаконие. [1:9] 
В? Что произойдет с небом и землей через определенное время? 
О. Небо и земля обветшают, подобно одежде, и исчезнут. [1:10-11] 
В? Где Бог сказал восседать Сыну и до какого времени? 
О. Бог сказал Сыну сесть по правую руку от Него, пока Бог не сделает врагов Сына подножием у его ног. [1:13] 
В? Есть ли у ангелов физические тела? 
О. Нет, ангелы являются духами. [1:7,14] 
В? О ком заботятся ангелы? 
О. Ангелы заботятся о тех, которые должны наследовать спасение. [1:14] 
