===== Евреям 5 Вопросы по переводу =====

В? Что каждый первосвященник делает для своего народа?
 
О. Каждый первосвященник приносит дары и жертвы за грех за свой народ. [5:1] 

В? В добавок к этому за кого еще первосвященник приносит жертвы? 

О. В добавок к этому первосвященник еще приносит жертвы за свои грехи. [5:3] 

В? Как человек может удостоиться чести стать первосвященником перед Богом?
 
О. Чтобы стать первосвященником перед Богом, человек должен быть призван Богом. [5:4]
 
В? Кто объявил Христа первосвященником? 

О. Бог объявил Христа первосвященником. [5:5,10] 

В? Как долго Христос является Божьим первосвященником? 

О. Христос является Божьим первосвященником навечно. [5:6] 

В? По какому чину Христос является первосвященником? 

О. Христос является первосвященником по чину Мелхиседека. [5:6,10] 

В? Почему Христос был услышан Богом, когда он молился? 

О. Христос был услышан Богом, потому что он почитал Бога. [5:7] 

В? Как Христос научился послушанию? 

О. Христос научился послушанию через свои страдания. [5:8] 

В? Для кого Христос стал источником вечного спасения? 

О. Для каждого, кто послушен ему, Христос стал источником вечного спасения. [5:9] 

В? Каким было духовное состояние верующих, для которых предназначалось это письмо? 

О. Верующие, для которых предназначалось это письмо, нуждались в том, чтобы их обучали базовым принципам из слова Божьего. [5:11-12] 

В? Каким образом по словам автора этого письма верующие должны возрасти из духовных младенцев в совершенно зрелых взрослых? 

О. Верующие растут духовно через практику распознавания добра от зла, через различение как добра, так и зла. [5:14] 
