===== Евреям 8 Вопросы по переводу =====

В? Где находится первосвященник всех верующих? 

О. Первосвященник всех верующих сидит по правую руку от престола Величия на небесах. [8:1] 

В? Где находится истинная скиния? 

О. Истинная скиния находится на небесах. [8:2] 

В? Что необходимо иметь каждому священнику? 

О. Каждому священнику необходимо иметь что-то для принесения в дар. [8:3]
 
В? Где находились священники, которые приносили дары согласно Закону? 

О. Священники, которые приносили дары согласно Закону, находились на земле. [8:4] 

В? Чему служили священники на земле? 

О. Священники на земле служили образу и тени небесного. [8:5] 

В? Согласно какому образу была построена земная скиния? 

О. Земная скиния была построена согласно образу, который Бог показал Моисею на горе. [8:5] 

В? Почему Христос обладает более превосходным служением священника? 

О. Христос обладает более превосходным служением священника, потому что он является посредником лучшего завета, установленного на лучших обетованиях. [8:6] 

В? Что обещал Бог, когда нашел недостаток в людях, находящихся под первым заветом? 

О. Бог обещал заключить новый завет с домом Израилевым и с домом Иуды. [8:8] 

В? Что Бог обещал сделать с новым заветом? 

О. Бог сказал, что Он вложит Свои законы в мысли людей и напишет их на их сердцах. [8:10] 

В? Кто будет знать Господа в новом завете? 

О. В новом завете все будут знать Господа, от малого до великого. [8:11] 

В? Что Бог обещал сделать с грехами людей в новом завете? 

О. Бог сказал, что он больше не вспомнит грехи людей. [8:12] 

В? Объявляя о новом завете, что Бог сделал с первым заветом? 

О. Объявляя о новом завете, Бог сделал первый завет старым и готовым к уничтожению. [8:13] 
