====== Осия 01 Вопросы перевода ======

В? Какую женщину Господь повелел взять Осии в жены?

О. Яхве повелел Осии взять в жены проститутку. [1:2]

В? Почему Осия должен был назвать своего первого сына Изреелем? 

О. Осия должен был назвать своего первого сына Изреелем по той причине, что вскоре Яхве должен был наказать дом Ииуя за пролитие крови Изрееля. [1:4]

В? К кому Яхве будет милостив?

О. Яхве будет милостив к дому Иуды. [1:7]

В? Почему Осия должен был назвать своего второго сына Лоамми? 

О. Осия должен был назвать так своего сына, потому что Израильтяне более не были Божьим народом. [1:9]

В? Что будут говорить о тех, кто прежде не был народом Яхве? 

О. О них будут говорить, что они народ живого Бога. [1:10]

