====== Осия 06 Вопросы перевода ======

В? Что сделает Яхве, несмотря на то, что Он поразил Свой народ? 

О. Несмотря на то, что Бог поразил Свой народ, Он его исцелит. [6:1]

В? Когда Яхве оживит Свой народ? 

О. Он оживит Свой народ на третий день. [6:2]

В? Чему была подобна верность Ефрема и Иуды? 

О. Их ревность была подобна утреннему облаку и рано исчезающей росе. [6:4]

В? Чего Бог желал? 

О. Бог желал верности, а не жертвы, познания Его - более всесожжений. [6:6]

В? Подобно чему священники объединяются для совершения убийств на дороге в Сихем? 

О. Священники объединяются для совершения убийств на дороге в Сихем, подобно банде грабителей. [6:9]

В? Что будет у Иуды, когда Яхве восстановит его состояние? 

О. Когда Яхве восстановит состояние Своего народа, у него будет урожай. [6:11]

