===== Иов 02 Вопросы по переводу =====


В: Кто пришел между сынами Божьими, когда они предстали перед Яхве?

О: Сатана тоже пришел и предстал. [2:1]

В: Что сатана сказал Яхве о том, что он делал?

О: Сатана сказал, что он ходил по земле и обошел ее. [2:2]

В: Что Яхве сказал о том, как продолжал поступать Иов после нападок сатаны?

О: Иов твердо держался своей непорочности. [2:3]

В: Что сатана хотел сделать с Иовом теперь, чтобы Иов проклял Бога?

О: Сатана хотел коснуться костей Иова и его тела, чтобы причинить ему боль. [2:5]

В: Как сатана поразил тело Иова?

О: Сатана поразил Иова болезненными язвами от стоп до макушки. [2:7]

В: Что сделал Иов в своей болезни?

О: Иов взял черепок от посуды и стал скоблить себя им, сидя в пепле. [2:8]

В: Что хотела от Иова его жена?

О: Жена Иова хотела, чтобы он проклял Бога и умер. [2:9]

В: В чем Иов обвинил свою жену?

О: Иов обвинил ее в мыслях о том, что они должны принимать из рук Бога доброе, но не злое. [2:10]

В: Что сделали три друга Иова, услышав о том, что случилось с Иовом?

О: Они пришли скорбеть вместе с ним и утешать его. [2:11]

В: Как эти три друга Иова выразили свою печаль, когда увидели его?

О: Они возвысили свой голос и заплакали, разодрали свои одежды, посыпали свои головы пылью и семь дней и ночей молча сидели на земле. [2:12-13]