===== Числа 25 Вопросы по переводу =====

В: По какой причине воспламенился гнев Яхве на Израиль?

О: Мужчины начали спать с женщинами Моава, и начал народ есть и поклоняться моавитским богам. [25:1-2]

В: Что Яхве сказал Моисею сделать с начальниками Израиля, которые поклонялись Ваал-Фегору?

О: Яхве сказал Моисею убить всех израильтянских начальников, которые поклонялись Ваал-Фегору, и повесить этих начальников перед Яхве. [25:4]

В: Где было общество народа израильского, когда один из мужчин привел в свою семью женщину-мадианитянку?

О: Когда один из мужчин привел в свою семью женщину-мадианитянку, народ Израиля плакал у входа скинии собрания. [25:6]

В: Что сделал Финеес, сын Елеазара, увидев этого ихраильтянина с мадианитянкой?

О: Увидев этого израильтянина с мадианитянкой, Финеес встал из среды общества и взял в руку свою копье. [25:7]

В: Что произошло с израильтянином, который привел в лагерь женщину-мадианитянку на глазах у Моисея?

О: Финеес, священник взял копье и пронзил копьем тела обоих: мужчины и женщины. [25:8]

В: Что сделал Бог для того, чтобы израильтяне перестали спать с женщинами-моавитянками и поклоняться Ваал-Фегору, и сколько человек умерло?

О: Бог послал поражение, и умерло 24 000 человек. [25:8-9]

В: Почему гнев Яхве отвратился от народа израильского?

О: Гнев Яхве отвратился потому, что Финеес возревновав ревностью Яхве. [25:11]

В: Как Яхве впервые назвал Свой завет вечного священства?

О: Яхве назвал Свой завет вечного священства Своим заветом мира. [25:12]

В: Почему Яхве заключил с Финеесом завет вечного священства?

О: Яхве заключил с Финеесом завет потому, что он возревновал о Яхве и совершил искупление за народ израильский. [25:13]

В: Почему Яхве велел Моисею враждовать с мадианитянами и нападать на них?

О: Яхве велел Моисею враждовать с мадианитянами и нападать на них потому, что они поступили с Израилем, как враги, в своем коварстве. [25:17-18]

В: Как Яхве называл Хазву, дочь мадиамского начальника, убитую в день поражения?

О: Он называл Хазву, дочь мадиамского начальника, убитую в день поражения, их сестрой. [25:18]
