===== Числа 30 Вопросы по переводу =====

В: Чего не должен делать человек, который дает обет?

О: Он не должен нарушать своего слова. [30:1-2]

В: Если молодая женщина, живущая в доме своего отца, даст обет Яхве, и отец услышит ее обет и ничего не скажет, чтобы отменить ее обет, то будет ли ее обет в силе?

О: Да, он будет в силе. [30:3-4]

В: Если молодая женщина, живущая в доме своего отца, даст обет Яхве, но отец остановит ее в тот день, когда он услышит об этом, то будет ли ее обет в силе?

О: Нет, ее обет не будет в силе. [30:5]

В: Если замужняя молодая женщина даст обеты, и муж ее услышит, но ничего не сделает, чтобы ее остановить, то будут ли ее обеты в силе?

О: Да, ее обеты будут в силе. [30:6-7]

В: Если муж молодой женщины остановит ее в день, когда он услышит о ее обетах, то будут ли они в силе?

О: Нет, ее обеты не будут в силе. [30:8]

В: Если вдова или разведенная женщина даст обет Яхве, то будет ли он в силе?

О: Да, ее обет будет в силе. [30:9]

В: Если женщина в доме своего мужа даст обет, и муж услышит ее, но ничего не скажет ей, то будет ли ее обет в силе?

О: Да, ее обеты должны будут оставаться в силе. [30:10-11,13-14]

В: Если женщина в доме своего мужа даст обет, и муж отменит этот обет в день, когда услышит о нем, то будет ли ее обет в силе?

О: Нет, ее обет не будет оставаться в силе. [30:10,12-13]

В: Если муж женщины попытается отменить ее обет через некоторое время после того, как услышит о нем, то будет ли ее обет в силе?

О: Да, он будет в силе, и если муж его нарушит, то он будет отвечать за ее грех и понесет наказание за нарушение. [30:15]
