===== Числа 36 Вопросы по переводу =====

В: Кому Яхве повелел Моисею отдать землю Салпаада?

О: Яхве повелел Моисею отдать землю Салпаада его дочерям. [36:1-2]

В: Что было бы с землей Салпаада, если бы его дочери вышли замуж за мужчин из других колен Израиля?

О: В таком случае их удел стал бы принадлежать коленам их мужей. [36:3]

В: Что было бы в юбилейном году с землей, некогда принадлежавшей дочери, которая потом вышла замуж за человека из другого колена?

О: И с наступлением юбилейного года удел, некогда принадлежавший дочери, будет принадлежать колену ее мужа и отнимется от колена Салпаада. [36:4]

В: Что повелел Яхве Моисею относительно дочерей Салпаада?

О: Он повелел, чтобы дочери Салпаада выходили замуж только за мужчин внутри колена своего отца. [36:5-6]

В: Что никогда не должно случиться с уделами земли в Израиле?

О: Ни один удел земли в Израиле не должен переходить от одного колена к другому. Удел каждого человека должен оставаться внутри колена его предка. [36:7]

В: Почему Яхве повелел, чтобы каждая женщина в израильском народе, наследующая удел в своем колене, должна выходить замуж за кого-нибудь из родов колена ее отца?

О: Яхве повелел так для того, чтобы каждый в народе израильском наследовал удел своих предков. [36:8-9]

В: Как дочери Салпаада исполнили это повеление Яхве?

О: Они вышли замуж за мужчин из родов потомков Манассии, чтобы их наследство оставалось в колене рода их отца. [36:10-12]
