====== Псалом 004 Вопросы по переводу ======

В: Кого Давид просит ответить, когда он взывает?

О: Давид молит, чтобы Бог его праведности ответил ему, когда он взывает к Нему. [4:1]

В: Что сделали люди с честью Давида?

О: Они обратили его честь в позор. [4:2]

В: Кого отделил Яхве?

О: Он отделил для Себя благочестивых. [4:3]

В: Как Давид говорит размышлять?

О: Он говорит: «Размышляйте в своем сердце на вашей постели и находитесь в тишине. [4:4]

В: Что за жертву нужно принести, по словам Давида?

О: Он говорит принести жертву праведности. [4:5]

В: Кому, по словам Давида, нужно доверять?

О: По его словам, нужно доверять Яхве. [4:5]

В: Что говорят многие?

О: Многие говорят: «Кто нам покажет что-нибудь хорошее?» [4:6]

В: О чем Давид просит Яхве?

О: Он просит, чтобы Яхве обратил к нему Свое лицо. [4:6]

В: Что Яхве дал сердцу Давида?

О: Господь дал его сердцу больше радости, чем тем, у кого есть в изобилии зерно и новое вино. [4:7]

В: Кто хранит и оберегает Давида, когда тот мирно спит? 

О: Господь единственный хранит и оберегает Давида. [4:8]



