====== Псалом 014 Вопросы по переводу ======

В: Что говорит глупец в своем сердце?

О: Глупец говорит: «Нет Бога». [14:1]

В: Почему Яхве смотрит вниз на людей?

О: Он смотрит вниз, чтобы видеть, есть ли кто-нибудь, кто понимает и ищет Его. [14:2]

В: Кто отвернулся и осквернился?

О: Все отвернулись и осквернились. [14:3]

В: Кто не призывает Яхве?

О: Все, творящие беззакония, которые пожрали людей Давида, подобно тому, как едят хлеб -  они не воззвали к Богу. [14:4]

В: Почему люди, которые не призвали Господа, трясутся от ужаса?

О: Они трясутся от страха, потому что Бог находится среди собрания праведников. [14:5]

В: Кто убежище для бедного?

О: Господь – убежище для бедного. [14:6]

В: Чего Давид ждет от Сиона?

О: Давид ждет, что спасение Израиля придет от Сиона. [14:7]

В: Когда возрадуется Иаков и будет веселиться Израиль? 

О: Когда Яхве вернет Свой народ из плена. [14:7]


