====== Псалом 016 Вопросы по переводу ======

В: О чем Давид просит Бога?

О: Давид просит Бога защитить его, потому что он находит свое убежище в Господе [16:1]

В: Что Давид признает относительно своих взаимоотношений с Богом? 

О: Давид признает, что Яхве – его Господь, и что все блага ничтожны без Бога. [16:2]

В: Какие люди являются святыми на земле?

О: Это славные люди, которыми Давид восхищается. [16:3]

В: Что произойдет с теми, кто ищет других богов?

О: Их скорби умножатся. [16:4]

В: Как Давид не станет поклоняться чужим богам? 

О: Он не принесет им кровавого возлияния и не будет превозносить их имен своими устами. [16:4]

В: Что, по словам Давида, Яхве делает для него?

О: Яхве держит его судьбу, дает приятные места и прекрасное наследство. [16:6]

В: Почему Давид благословляет Яхве?

О: Давид благословляет Яхве, потому что Бог – его советник. [16:7-8]

В: Как сердце Давида отвечает Господу?

О: Сердце Давида радуется и превозносит Яхве. [16:9]

В: Что не случится с теми, кто верно хранит Божьи заповеди?

О: Господь не позволит им упасть в яму. [16:10]

В: Какие блага Давид получает от Бога? 

О: Господь указывает Давиду путь жизни, дает ему радость и наполняет его восторгом, неизменно исходящими из Его правой руки. [16:11]

