====== Псалом 028 Вопросы по переводу ======

В: К Кому обращается Давид с воплем?

О: Давид обращается с воплем к своей скале - Яхве. [28:1]

В: Что случится с Давидом, если Бог ему не ответит?

О: Давид присоединится к тем, кто нисходит в могилу. [28:1]

В: Кто, согласно желанию Давида, должен услышать голос его мольбы?

О: Давид желает, чтобы Господь услышал голос его мольбы. [28:2]

В: Что Давид просит Яхве не делать?

О: Давид просит Яхве не погубить его вместе с нечестивыми. [28:3]

В: О чем просит Давид Господа в отношении нечестивых?

О: Давид просит Господа воздать им по делам и отплатить им по заслугам. [28:4]

В: Чего не понимают нечестивые?

О: Нечестивые не понимают Божьих путей и дел Его рук. [28:5]

В: Что услышал Яхве?

О: Яхве услышал мольбу Давида. [28:6]

В: Кто сила и щит Давида?

О: Господь – сила и щит Давида. [28:7]

В: На кого полагается сердце Давида?

О: Сердце Давида полагается на Яхве, и оно исполнено великой радости. [28:7]

В: Кто является крепостью для Своего народа?

О: Яхве – крепость для Своего народа. [28:8]

В: Кто является спасительным убежищем для помазанника? 

О: Яхве – спасительное убежище для Своего помазанника. [28:8]

В: Что Давид хочет от Господа?  

О: Давид хочет, чтобы Яхве спас и благословил Свое наследие. [28:9]



