====== Псалом 030 Вопросы по переводу ======

В: Почему Давид превозносит Яхве?

О: Он превозносит Яхве, потому что Господь поднял Давида и не позволил его врагам восторжествовать над ним. [30:1]

В: Что сделал Господь, когда Давид воззвал к нему о помощи?

О: Яхве исцелил Давида. [30:2]

В: Откуда Господь извлек душу Давида?

О: Господь извлек душу Давида из ада. [30:3]

В: Что должны делать верные, чтобы помнить о святости Господа

О: Верные должны петь хвалу Господу и возносить Ему благодарность. [30:4]

В: Как долго длятся гнев и милость Господа? 

О: Гнев Господа длится всего лишь момент, а Его милость – всю жизнь. [30:5]

В: Что приходит после ночи, проведенной в плаче? 

О: Утром приходит радость. [30:5]

В: Что с уверенностью говорит Давид?

О: Давид говорит: «Я никогда не поколеблюсь». [30:6]

В: Что случилось с Давидом, когда Господь скрыл от него Свое лицо?

О: Когда Яхве скрыл Свое лицо, Давид встревожился. [30:7]

В: Что Давид искал у Господа?

О: Давид искал у Господа милость. [30:8]

В: О чем просил Давид Яхве?

О: Давид просил Яхве услышать его, сжалиться над ним и стать его помощником. [30:10]

В: Что Яхве сделал для Давида?

О: Яхве обратил стенания Давида в ликование, снял в него вретище и одел его в радость. [30:11]

В: Что сделает Давид в почтении сердца?

О: Давид будет петь Господу хвалу и не станет молчать. Он вечно будет возносить Богу благодарность. [30:12]



