====== Псалом 032 Вопросы по переводу ======

В: Как Яхве благословляет народ?

О: Яхве благословляет народ через прощение его грехов и покрытие этих грехов. [32:1]

В: Что случилось с Давидом, когда он молчал?

О: Его кости обветшали, и он стонал весь день. Рука Бога тяготела над Давидом, и силы его иссякли. [32:3-4]

В: Что сделал Бог, когда Давид осознал свой грех и не стал более скрывать свои беззакония?

О: Бог простил грех и вину Давида. [32:5]

В: Что должны делать благочестивые люди?

О: Они должны молиться Господу во время великой скорби. [32:6]

В: Что будет с тем, кто обратится к Яхве во время великой скорби?

О: Когда бурлящие воды разольются, они не достигнут такого человека. [32:6]

В: Чем Бог окружает Давида?

О: Бог окружает его песнями победы. [32:7]

В: Что будет с теми, кто доверяет Яхве?

О: Божий завет верности окружит такого человека. [32:10]

В: Что должны делать для Бога праведные и прямые сердцем? 

О: Праведные сердцем должны радоваться и ликовать. [32:11]


