====== Псалом 036 Вопросы по переводу ======

В: Как грех говорит в сердцах нечестивых?

О: Грех говорит, как прорицатель в сердцах нечестивых. [36:1]

В: Как нечестивый успокаивает себя?

О: Он думает, что его грех не будет раскрыт, и не станет ненавидим. [36:2]

В: Каковы слова нечестивого?

О: Его слова полны греха и обмана. [36:3]

В: Кем не хочет быть нечестивый?

О: Он не хочет быть мудрым и не желает творить добро. [36:3]

В: Что делает нечестивый, когда он лежит на своей постели?

О: Когда нечестивый лежит на постели, он замышляет грех. [36:4]

В: Что достигает небес и облаков? 

О: Божий завет верности достигает небес, и Его верность достигает облаков. [36:5]

В: Чему подобно правосудие Бога?

О: Его правосудие подобно самым высоким горам и глубочайшим морям. [36:6]

В: Кого хранит Господь?

О: Господь хранит людей и животных. [36:6]

В: Кто находит убежище под крыльями Бога?

О: Люди находят убежище под крыльями Бога. [36:7]

В: Что в полной мере насытит людей?

О: Богатства, текущие из Божьего дома, насытят людей. [36:8]

В: Кому Бог должен продлить завет верности, согласно просьбе Давида? 

О: Давид просит Бога продлить Его завет верности тем, кто знает Господа. [36:10]

В: О чем Давид просит Бога? Что не должно произойти?

О: Давид просит Бога, чтобы нога надменного человека не наступила на него, и чтобы рука злодея не прогнала его. [36:11]

В: Что случилось с грешниками, которые упали? 

О: Они были сломлены и не могут подняться. [36:12]


