====== Псалом 042 Вопросы по переводу ======

В: Как душа автора стремится к Богу?

О: Его душа стремится к Богу так же, как олень стремится к потокам воды. [42:1]

В: Что автор говорит о своей душе?

О: Его душа жаждет живого Бога. [42:2]

В: Чем для автора стали его слезы?

О: Его слезы стали его пищей днем и ночью. [42:3]

В: О чем вспоминает автор? 

О: Он вспоминает, как он ходил с толпами народа, ведя их в дом Божий с радостью и хвалой. [42:4]

В: Что автор повелевает своей душе?

О: Он повелевает своей душе надеяться на Бога и славить Господа за помощь в Его присутствии. [42:5]

В: Что прошло над автором?

О: Все Божьи волны и море прошло над ним. [42:7]

В: Что Бог даст в дневное время?

О: В дневное время Бог даст Свой завет верности. [42:8]

В: Что произойдет ночью?

О: Ночью песнь о Боге будет с автором и молитва Богу его жизни. [42:8]

В: О чем автор спрашивает Господа – свою скалу?

О: Автор спрашивает, почему Бог забыл его и почему он должен стенать от вражеского угнетения. [42:9]

В: С чем автор сравнивает обвинения своих противников?

О: Он сравнивает их с мечом в своих костях. [42:10]

В: Что случилось с душой автора?

О: Его душа растаяла, и его горести с ним. [42:13]


