====== Псалом 043 Вопросы по переводу ======

В: О чем автор просит Бога?

О: Он просит Бога судить его и вступиться в тяжбу с нечестивым народом. [43:1]

В: Почему Бог должен судить его и защитить его дело?

О: Бог должен судить его, потому что Он – его сила. [43:2]

В: О чем автор просит Господа относительно света и правды? 

О: Он просит Бога, чтобы Его свет и правда вели его и привели на святую Божью гору, в скинию. [43:3]

В: Куда автор пойдет, когда Бог приведет его в скинию? 

О: Он пойдет к Божьему алтарю. [43:4]

В: Что автор будет делать со своей арфой?

О: Он прославит Господа на своей арфе. [43:4]

В: Почему душа автора не должна отчаиваться и беспокоиться? 

О: Его душа должна надеяться на Бога, и автор прославит Господа – свою помощь и своего Бога. [43:5]



