====== Псалом 047 Вопросы по переводу ======

В: Почему все должны рукоплескать Богу и победно восклицать?

О: Все должны рукоплескать и восклицать, потому что Всевышний Бог страшен, Он – великий царь над всей землей. [47:1-2]

В: Что Яхве делает народам и нациям?

О: Он покоряет их израильтянам, и нации находятся под их ногами. [47:3]

В: Как Бог поднимается?

О: Бог поднимается с криком и трубным звуком. [47:5]

В: Почему все должны петь Богу и славить Его?

О: Все должны петь Богу и славить Его, потому что Господь – Царь над всей землей. [47:6-7]

В: Над кем Бог правит?

О: Бог правит над народами. [47:8]

В: Где восседает Бога?

О: Он восседает на Своем святом троне. [47:8]

В: Куда собрались князья народов? 

О: Они собрались к народу Бога Авраама. [47:9]

В: Почему князья собрались к народу Авраама? 

О: Они собрались к народу Авраама, потому что Бог превознесен. [47:9]


