====== Псалом 05 Вопросы по переводу ======

В: Кого Давид просит услышать его зов и внять его стенаниям?

О: Давид просит Яхве услышать его зов и внять его стенаниям. [5:1]

В: Как Давид называет Того, Кто слышит его мольбу?

О: Давид называет Его своим Царем и Богом. [5:2]

В: Что Давид делает в своей молитве?

О: Он молит Бога и терпеливо ждет ответа. [5:3]

В: Чего никогда не делает Бог?

О: Он никогда не одобряет зло, и злодеи никогда не смогут быть у Него. [5:4]

В: Кто не устоит в Божьем присутствии?

О: Самонадеянные никогда не устоят в Божьем присутствии. [5:5]

В: Кого Бог ненавидит?

О: Бог ненавидит всех, кто творит зло. [5:5]

В: Как Бог поступит со лжецами?

О: Бог сокрушит лжецов. [5:6]

В: Кого Яхве презирает?

О: Яхве презирает злодеев и лжецов. [5:6]

В: Почему Давид сможет войти в дом Божий?

О: Давид сможет войти в Божий дом благодаря тому, что Яхве верен Своему завету. [5:7]

В: Как Давид поклонится святому храму Яхве?

О: Давид поклонится в благоговении. [5:7]

В: Почему Давид просит Господа вести его в праведности?

О: Давид просит Господа вести его в праведности из-за его врагов. [5:8]

В: Как Давид описывает своих врагов?

О: Давид описывает своих врагов как тех, у кого нет правды в устах, кто зол изнутри, чья гортань, как открытая могила, и как тех, кто льстит своим 
языком. [5:9]

В: Что Давид просит у Бога относительно своих врагов из-за их грехов и бунта против Бога?

О: Давид просит Бога объявить его врагов виновными. [5:10]

В: Почему те, кто находит убежище в Боге, должны восклицать от радости?

О: Они должны восклицать от радости, потому что Бог их защищает. [5:11]

В: Что Бог сделает праведникам?

О: Яхве благословит праведников и окружит их благосклонностью, как щитом. [5:12]


