====== Псалом 06 Вопросы по переводу ======

В: Что Давид просит Яхве не делать?

О: Он просит Яхве не обличать его во гневе и не наказывать его в ярости. [6:1]

В: Что Давид просит у Яхве из-за того, что он немощен?

О: Давид просит Яхве сжалиться над ним и дать ему исцеление. [6:2]

В: Почему Яхве должен избавить и спасти Давида?

О: Из-за верности Яхве своему завету. [6:4]

В: О чем невозможно помнить после смерти?

О: После смерти невозможно помнить о Яхве. [6:5]

В: Что происходит с постелью Давида из-за того, что он изнемогает и стенает?

О: Всю ночь он обливает ее слезами. [6:6]

В: Что происходит с глазами Давида от горя из-за его врагов?

О: Его глаза затуманились и ослабли. [6:7]

В: Почему беззаконники должны удалиться от Давида?

О: Потому что Яхве услышал его стенания, мольбу о милости и принял его молитву. [6:8-9]

В: Что случится с врагами Давида?

О: Все его враги будут опозорены, их постигнут великие несчастья, они повернут обратно и внезапно будут унижены. [6:10]



