====== Псалом 063 Вопросы по переводу ======

В: Как Давид ищет Бога?

О: Он ищет Бога ревностно, его душа жаждет Господа, и его плоть томится по Нему. [63:1]

В: Когда Давид ищет Бога в святилище, что он видит? 

О: Он видит Божью силу и могущество. [63:2]

В: Что будет делать Давид, взирая на верность Бога Своему завету? 

О: Уста Давида прославят Бога, он благословит Господа, пока жив, и он вознесет свои руки к Его имени. [63:3-4]

В: Что насыщает душу Давида и позволяет ему славить Бога? 

О: Давид насыщается и славит Бога, когда размышляет о Нем на постели и думает о Господе ночью. [63:5-6]

В: Где Давид радуется?

О: Он радуется в тени Божьих крыльев. [63:7]

В: Что поддерживает Давида?

О: Давида поддерживает правая рука Яхве. [63:8]

В: Что случится с теми, кто хочет сокрушить душу Давида? 

О: Они сойдут в нижнюю часть земли и будут отданы силе меча и шакалам. [63:9-10]

В: Что будет с тем, кто клянется Яхве? 

О: Тот, кто Им клянется, будет Им хвалиться. [63:11]

В: Что будет с теми, кто говорит ложь?

О: Уста тех, кто говорит ложь, будут остановлены. [63:11]

