====== Псалом 064 Вопросы по переводу ======

В: О чем Давид просит Господа?

О: Он просит, чтобы Бог услышал его голос и выслушал его жалобу. [64:1]

В: От чего Давид просит Господа его спрятать?

О: Он просит Господа спрятать его от тайного заговора нечестивых и от мятежа беззаконников. [64:2]

В: Что враги Давида сделали со своими языками? 

О: Они наточили свои языки, как мечи. [64:3]

В: В кого стреляют враги Давида? 

О: Они стреляют в невинного. [64:4]

В: Что говорят враги Давида, когда вместе совещаются, чтобы задумать зло и расставить ловушки? 

О: Они говорят: «Кто нас увидит?» [64:5]

В: Как Бог ответит врагам Давида?

О: Бог выстрелит в них, и внезапно они будут ранены Его стрелами. [64:7]

В: Что случится с врагом из-за Божьих действий? 

О: Враги споткнутся, и все, кто их видит, покачают головой. [64:8]

В: Как отреагирую все люди, когда Яхве будет судить врагов Давида? 

О: Все люди испугаются, расскажут о Божьих делах и поймут, что это сделал Яхве. [64:9]

В: Что будут делать праведники и все правые сердцем? 

О: Праведники будут радоваться о Яхве и найдут в Нем защиту; правые сердцем будут Им хвалится. [64:10]


