====== Псалом 065 Вопросы по переводу ======

В: Кому будут принесены обеты? 

О: Обеты будут принесены Богу Сиона. [65:1]

В: Что, по словам Давида, Бог сделает с их грехами? 

О: По словам Давида, Бог простит их грехи. [65:3]

В: Кто благословен, по мнению Давида? 

О: Благословен тот, кого Бог избрал и приблизил, чтобы он жил во внутренних дворах; он будет насыщен благами Божьего дома. [65:4]

В: Как Бог спасения ответит на молитвы людей? 

О: Бог ответит в праведности и совершит удивительные дела. [65:5]

В: Что усмиряет Бог?

О: Он усмиряет ревущие волны и мятеж народов. [65:5,7]

В: Кто боится доказательств о Божьих делах? 

О: Живущие в верхних частях земли, боятся доказательств о Божьих делах. [65:8]

В: Как, по словам Давида, Бог помогает земле? 

О: Бог орошает ее, обогащает и готовит ее к произведению зерна для человека. [65:9]

В: Что происходит с землей за колесницей Бога? 

О: След от Его колесницы обогащает землю. [65:11]

В: Во что одеты пастбища и чем покрыты долины? 

О: Пастбища одеты стадами, и долины покрыты зерном. [65:13]


