====== Псалом 067 Вопросы по переводу ======

В: Почему Бог должен быть милостивым к Своему народу и благословить его? 

О: Он должен благословить народ, чтобы Его пути могли стать известными на земле, и Его спасение – среди народов. [67:1,2]

В: Кто должен славить Бога?

О: Все люди должны славить Бога. [67:3]

В: Почему народы должны радоваться и петь?

О: Народы должны радоваться и петь, потому что Бог будет судить людей справедливо, и Он станет управлять народами на земле. [67:4]

В: Почему земля принесла урожай?

О: Земля принесла урожай, потому что Бог благословил людей. [67:6]

В: Что будет из-за того, что Бог благословил народ? 

О: Все концы земли воздадут Яхве честь. [67:7]


