====== Псалом 08 Вопросы по переводу ======

В: Чье имя величественно на земле?

О: Имя Господа Яхве величественно на земле. [8:1]

В: Что Яхве сотворил из уст младенцев и грудных детей?

О: Он сотворил хвалу. [8:2]

В: По какой причине Господь сотворил хвалу?

О: Он сотворил хвалу, чтобы враги и мстители умолкли. [8:2]

В: На что посмотрел Давид и понял, что человечество ничтожно?

О: Он посмотрел на небеса, луну и звезды. [8:3]

В: Как человечество сравнивается с небесными существами?

О: Яхве поставил людей немного ниже небесных существ. [8:5]

В: Чем Яхве увенчал человека?

О: Он увенчал его славой и честью. [8:5]

В: Над чем поставил Господь человека?

О: Он поставил человека господином над делами Божьими. [8:6]

В: Что именно Яхве положил под ноги человека?

О: Он положил под ноги человека всех овец и волов, полевых животных, небесных птиц, морских рыб и всех существ, плавающих в морях. [8:7-8]

В: Чье имя величественно на земле?

О: Имя Господа Яхве величественно на земле. [8:9]


