====== Псалом 098 Вопросы по переводу ======

В: Что дало победу Божьему народу?

О: Правая ладонь Яхве и Его святая рука дали народу победу. [98:1]

В: Что Бог открыто показал всем народам?

О: Он открыто показал всем народам Свой суд. [98:2]

В: О чем вспомнил Яхве?

О: Яхве вспомнил о Своем завете верности и преданности к дому Израиля. [98:3]

В: Кто увидит победу Бога Израиля?

О: Все концы земли увидят победу Бога Израиля. [98:3]

В: Какой должна быть реакция каждого человека на Божье обеспечение?

О: Каждый должен воскликнуть от радости, начать петь и славить Бога. [98:4]

В: Какие инструменты должен использовать дом Израиля для восхваления Яхве и радостного пения пред Ним? 

О: Дом Израиля должен использовать арфу, трубы и горн. [98:5-6]

В: Как автор побуждает Божье творение откликнуться на приход Яхве?

О: Автор говорит, что море и все, что в нем, земля, и все, живущие на ней должны восклицать, реки – рукоплескать и горы – ликовать от радости. 
[98:7-8]

В: Как Яхве будет судить мир?

О: Яхве будет судить мир справедливо и народы – верно. [98:9]


