====== Псалом 101 Вопросы по переводу ======

В: О каких двух качествах будет петь Давид?

О: Он будет петь о верности завету и о справедливости. [101:1]

В: Что Давид не положит перед своими глазами?

О: Он не положит перед своими глазами неправильных дел. [101:3]

В: Кого Давид уничтожит?

О: Он уничтожит всякого, кто тайно злословит своего ближнего. [101:5]

В: Какие люди будут сидеть рядом с Давидом и служить ему? 

О: Давид хочет, чтобы верные земли сидели рядом с ним и чтобы ему служили те, кто ходит в чистоте. [101:6]

В: Кому Давид не позволит остаться в своем доме? 

О: Он не позволит остаться в своем доме коварным людям. [101:7]

В: Когда Давид будет уничтожать с земли всех нечестивых? 

О: Он будет уничтожать нечестивых каждое утро. [101:8]


