====== Псалом 108 Вопросы по переводу ======

В: С чем Давид будет петь хвалу?

О: Давид говорит, что он будет петь хвалу с почтением в сердце. [108:1]

В: Насколько велика, по словам Давида, верность Господа Своему завету?

О: По словам Давида, верность Бога Своему завету превыше небес. [108:4]

В: Над чем должна превознестись слава Яхве?

О: Давид просит, чтобы Божья слава была превознесена над всей землей. [108:5]

В: Что Бог сказал о Ефреме и Иуде?

О: Бог сказал, что Ефрем – Его шлем, а Иуда - скипетр. [108:8]

В: Что Бог провозгласит над Филистией?

О: Бог провозгласит над Филистией победу. [108:9]

В: Чья помощь, по мнению Давида, является бесполезной?

О: Давид считает, что помощь людей бесполезна, поэтому он обращается за помощью к Богу. [108:12]

В: Как Бог поможет Давиду победить?

О: Давид говорит, что его армия одержит с Божьей помощью победу, потому что Бог растопчет врагов Давида. [108:13]


