====== Псалом 110 Вопросы по переводу ======

В: Где Яхве попросил воссесть Господа Давида и на какой срок? 

О: Яхве попросил Господа воссесть справа от Него, пока Он ни сделает Его врагов подножием Его ног. [110:1]

В: Во что будут одеты люди, которые последуют за Господом Давида? 

О: Они последуют за Ним в священном облачении. [110:3]

В: В чем клялся Яхве и какое решение Он не изменит?

О: Яхве клялся Господу Давида: «Ты – священник навсегда». [110:4]

В: Что сделает Господь Давида царям в день Своего гнева? 

О: Он убьёт царей в день Своего гнева. [107:5]

В: Что сделает Господь Давида после того, как напьется из потока при дороге?

О: Он высоко поднимет голову после победы. [110:7]


