====== Псалом 111 Вопросы по переводу ======

В: Где автор воздаст благодарность Яхве всем своим сердцем? 

О: Он воздаст благодарность Яхве в собрании правых при их встрече. [111:1]

В: Как долго длится праведность Яхве?

О: Его праведность длится вечно. [111:3]

В: О чем Яхве всегда помнит?

О: Он всегда помнит о Своем завете. [111:5]

В: Как Яхве показал Свои могущественные дела народу?

О: Он показал могущественные дела Своему народу, дав имему наследие народов. [111:6]

В: Как нужно соблюдать Божьи постановления?

О: Все Его постановления нужно соблюдать верно и тщательно. [111:8]

В: Как автор описывает Божье имя?

О: Автор говорит: «Свято и страшно Его имя». [111:9]

В: Что является началом мудрости?

О: Почтение к Господу является началом мудрости. [111:10]

В: Что есть у тех, кто исполняет Божьи указания? 

О: Исполняющие Божьи указания обладают хорошим пониманием. [111:10]




