====== Псалом 112 Вопросы по переводу ======

В: Что будет с потомками человека, повинующегося Яхве и восхищающегося Его заповедями?  

О: Его потомки будут могущественными на земле и благословятся. [112:2]

В: Что находится в доме того, кто повинуется Яхве? 

О: Обилие и богатство - в его доме. [112:3]

В: Кому, по словам автора, будет хорошо?

О: Хорошо будет тому, кто поступает великодушно и дает взаймы, кто ведет свои дела с честностью. [112:5]

В: Что делает праведник вместо того, чтобы бояться нехороших вестей? 

О: Он не боится и тверд, потому что доверяет Господу. [112:7]

В: Что будет с благочестивым человеком, который щедро подает нуждающимся? 

О: Он вознесется в славе. [112:9]

В: Что случится с нечестивым, видящим благословение праведников, и с его гневом?  

О: Нечестивый заскрежещет своими зубами и растает. [112:10]


