====== Псалом 12 Вопросы по переводу ======

В: Почему Давид просит помощи у Бога?

О: Давид просит помощи у Бога, потому не осталось более праведников, и верные исчезли. [12:1]

В: Что говорит каждый своему ближнему?

О: Каждый говорит ближнему пустые слова, уста всех льстивы, а сердца исполнены лжи. [12:2]

В: Что Яхве сделает со льстивыми устами, согласно желанию Давида?

О: Давид хочет, чтобы Яхве истребил льстивые уста и всякий язык, говорящий надменно. [12:3]

В: Что говорят льстивые уста?

О: Они говорят: «Мы одержим победу своими устами. Когда мы будем говорить, кто сможет над нами господствовать?», [12:4]

В: Что сделает Яхве для бедных и нуждающихся?

О: Яхве восстанет и даст безопасность, которую они ищут. [12:5]

В: Чему подобны слова Господа?

О: Слова Господа чистые, как серебро, очищенное в печи, переплавленное семь раз. [12:6]

В: Что просит Давид у Господа для праведников? 

О: Он просит Господа сохранить праведников и уберечь от злого рода. [12:7]

В: Почему нечестивые ходят повсюду?

О: Нечестивые ходят повсюду, потому что зло превозносится среди людей. [12:8]



