====== Псалом 120 Вопросы по переводу ======

В: Что сделал Яхве, когда автор воззвал к Нему в скорби?

О: Автор говорит, что Яхве ответил ему. [120:1]

В: О чем автор просит Бога для своей души?

О: Автор просит Яхве спасти его душу от тех, кто лжет и льстит своим языком. [120:2]

В: Что, по словам автора, Яхве сделает людям со льстивым языком? 

О: Яхве поразит их острыми стрелами, наконечники которых раскалены на углях дрокового дерева. [120:4]

В: Где автор жил временно и где он жил прежде?  

О: Автор говорит, что он временно жил в Мешехе и прежде жил среди шатров Кедара. [120:5]

В: Что автор говорит о мире?

О: Автор говорит, что он очень долго жил с теми, кто ненавидит мир, но сам он – за мир. [120:6-7]


