====== Псалом 121 Вопросы по переводу ======

В: К чему автор поднимает свои глаза?

О: Автор поднимает свои глаза к горам. [121:1]

В: От кого придет помощь автору?

О: Его помощь придет от Яхве. [121:2]

В: Как Яхве поможет автору?

О: Яхве не даст поскользнуться ноге автора и сохранит его. [121:3]

В: Чего, по словам автора, никогда не делает хранитель Израиля?

О: Хранитель Израиля никогда не дремлет и не спит. [121:4]

В: Кто хранитель Израиля и его щит?

О: Яхве - хранитель Израиля и его щит с правой руки. [121:4]

В: Что не повредит Израилю?

О: Солнце ему не повредит днем, и луна – ночью. [121:6]

В: Кто защитит Израиль от всякого зла, сохранит его душу и обережет его во всем, что он ни делает? 

О: Яхве защитит Израиль от зла, сохранит его душу и обережет его во всем, что он ни делает. [121:7-8]


