====== Псалом 122 Вопросы по переводу ======

В: Какие слова обрадовали Давида?

О: Слова «Пойдем в дом Яхве» обрадовали Давида. [122:1]

В: Где находятся стопы людей?

О: Их стопы находятся внутри ворот Иерусалима. [122:2]

В: Как был построен Иерусалим?

О: Иерусалим был построен как город, соединенный в одно целое.  [122:3]

В: Зачем племена восходят в Иерусалим?

О: Племена восходят в Иерусалим, чтобы поблагодарить Божье имя. [122:4]

В: Зачем на тронах в Иерусалиме сидят лидеры? 

О: Лидеры сидят на тронах, чтобы судить дом Давида. [122:5]

В: Что будет с теми, кто любит Иерусалим?

О: Любящие Иерусалим будут преуспевать. [122:6]

В: Что Давид желает для стен и башен Иерусалима? 

О: Давид хочет, чтобы в стенах Иерусалима был мир, и процветание – в его башнях. [122:7]

В: Ради кого Давид говорит: «Да будет в тебе мир»? 

О: Давид говорит это ради своих братьев и товарищей. [122:8]

В: Почему Давид говорит, что он будет молиться о благе Иерусалима? 

О: Он будет молиться о благе Иерусалима ради Божьего дома. [122:9]



