====== Псалом 124 Вопросы по переводу ======

В: Что бы случилось, если б Господь не был на стороне Израиля, когда люди поднялись против него? 

О: Если б Яхве не был на стороне Израиля, поднявшиеся против него люди поглотили бы их живьем. [124:1-3]

В: Что бы сделали Израилю стремительные потоки и бурные воды? 

О: Вода бы их смела, поток бы их сокрушил, а бурные воды бы их потопили. [124:4-5]

В: Что сделал народ, после того, как Яхве не позволил врагу разорвать его своими зубами? 

О: Народ благословил Яхве. [124:6]

В: С чем можно сравнить побег израильтян?

О: Их побег можно сравнить с птицей, улетающей из сети ловящих ее. [124:7]

В: Откуда, по словам Давида, к израильтянам приходит помощь?

О: Их помощь приходит от Яхве, сотворившего небо и землю. [124:8]

