====== Псалом 127 Вопросы по переводу ======

В: Что будет, если Яхве не построит дома и не защитит города?

О: Если Яхве не построит дома, то труд строителей бесполезен, и если Яхве не защитит города, то сторож бодрствует напрасно. [127:1]

В: Что Бог дает Своему возлюбленному?

О: Яхве дает Своему возлюбленному сон. [127:2]

В: Какое наследие и награда от Господа?

О: Дети – наследие от Господа, и плод утробы – награда от Него. [127:3]

В: Чему подобны молодые дети?

О: Молодые дети подобны стрелам в руке воина. [127:4]

В: Когда не постыдится благословенный человек, чей колчан наполнен детьми? 

О: Он не постыдится, когда будет противостоять своим врагам у ворот. [127:5]

