====== Псалом 128 Вопросы по переводу ======

В: Что будет с теми, кто чтит Яхве и ходит Его путями?

О: Всякий, чтущий Яхве и ходящий Его путями, благословен. [128:1]

В: Что, по словам автора, будет с тем, кто наслаждается плодами своих рук?

О: Такой человек будет благословен и станет процветать. [128:2]

В: Чему подобна жена благословенного человека?

О: Она подобна плодоносной лозе. [128:3]

В: Чему подобны дети благословенного человека?

О: Его дети будут подобны масличным ветвям. [128:3]

В: Что будет с человеком, чтущим Яхве?

О: Человек, чтущий Яхве, будет благословен. [128:4]

В: О чем автор просит Бога в отношении человека, благословенного с Сиона?

О: Автор просит, чтобы человек с Сиона смог увидеть процветание Иерусалима во все дни своей жизни, а также чтобы он мог жить и увидеть детей своих 
детей. [128:5-6]


