====== Псалом 129 Вопросы по переводу ======

В: Как долго Израиль находился под атакой, но не был завоеван?

О: Израиль находился под атакой, но не был завоеван со времен своей юности. [129:1-2]

В: Что делали пахари на спине Израиля?

О: Пахари пахали на спине Израиля и проводили по нему длинные борозды. [129:3]

В: Что праведный Господь сделал для Израиля?

О: Господь перерезал веревки нечестивых. [129:4]

В: Что автор желает тем, кто ненавидит Сион? 

О: Он хочет, чтобы они были опозорены, повернулись назад и увяли, как трава, которая не успела взойти. [129:5-6]

В: Что автор не хочет слышать от проходящих?

О: Он не хочет, чтобы они говорили: «Пусть благословение Яхве будет на вас, мы благословляем вас во имя Яхве». [129:8]


