====== Псалом 13 Вопросы по переводу ======

В: Как Давид просит Яхве ответить на его молитву? 

О: Он просит Яхве посмотреть на него, ответить ему и просветить его очи. [13:3]

В: Чего боится Давид, если Господь не ответит на его молитву? 

О: Давид боится уснуть вечным сном. [13:3]

В: Какие слова Давид не хочет слышать от своих врагов?

О: Он не хочет слышат, как они скажут, что поразили его и одержали победу над своим противником. [13:4]

В: Что случится, если Давид будет поражен?

О: Его враги будут радоваться тому, что он окажется побежденным. [13:4]

В: Чему верит Давид?

О: Давид верит Божьему завету. [13:5]

В: Чему радуется сердце Давида?

О: Его сердце радуется спасению Яхве. [13:5]

В: Почему Давид хочет петь Яхве?

О: Давид хочет петь Господу, потому что Бог был к нему очень щедр. [13:6]


