====== Псалом 137 Вопросы по переводу ======

В: Где были пленники, когда они сидели и плакали? 

О: Они были при реках Вавилона. [137:1]

В: Что захватчики приказывали петь пленникам? 

О: Захватчики требовали, чтобы пленники радовались и пели песни Сиона. [137:3]

В: Что автор желает себе, если он забудет Иерусалим и больше не вспомнит о Яхве?

О: Он хочет, чтобы его правая рука забыла свои умения, и его язык прилипнет к небу. [137:5-6]

В: Что автор напоминает Богу о едомлянах?

О: Он хочет, чтобы Яхве вспомнил, что в день, когда пал Иерусалим, едомляне говорили: «Разрушьте его, разрушьте его до основания». [137:7]

В: Кому автор желает благословения?

О: Он желает благословения человеку, который разрушит Вавилон. [137:8-9]


