====== Псалом 141 Вопросы по переводу ======

В: О чем Давид молит Господа?

О: Он молит Яхве поспешить к нему и выслушать, когда он взывает. [141:1]

В: С чем Давид сравнивает свою молитву и поднятые руки?

О: Он сравнивает свою молитву с благовонием перед Богом, и поднятые руки – с вечерней жертвой. [141:2]

В: Что Давид не хочет от своего сердца?

О: Он не хочет, чтобы его сердце желало беззакония, участвовало в грехе нечестивых и ело злые лакомства. [141:4]

В: Как Давид отнесется к ударам праведника?

О: Давид говорит, что если его ударит праведник, то он расценит это как проявление доброты. [141:5]

В: Чему, по словам Давида, подобны исправления праведника?

О: Они подобны маслу на его голове. [141:5]

В: Против чего молится Давид?

О: Он всегда молится против дел нечестивых людей. [141:5]

В: Что будет с вождями нечестивых?

О: Враги будут низвержены с вершины скалы и услышат радостные слова Давида. [141:6]

В: Кто скажет: «Наши кости рассыпались в устах преисподней подобно тому, как рассыпается земля, когда ее вспахивают»?

О: Нечестивые скажут: «Наши кости рассыпались в устах преисподней подобно тому, как рассыпается земля, когда ее вспахивают». [141:7]

В: К кому обращены очи Давида?

О: Очи Давида обращены к Яхве – его Господу. [141:8]

В: От чего Давид просит Бога его защитить?

О: Давид просит Яхве защитить его от расставленных на него ловушек и от капканов нечестивых. [141:8-9]

В: Что Давид желает нечестивым?

О: Давид желает, чтобы нечестивые попали в собственные сети, а сам Давид бы спасся. [141:10]



