====== Псалом 142 Вопросы по переводу ======

В: Что Давид изливает Яхве?

О: Давид изливает плач, рассказывая Яхве о своей скорби. [142:2]

В: Что знает Яхве, когда дух Давида слаб?

О: Яхве знает путь Давида, когда его дух слаб. [142:3]

В: Что видит Давид, когда оглядывается направо? 

О: Давид видит, что нет никого, кто мог бы о нем позаботиться и что для него нет никакого спасения. [142:4]

В: Кем Бог был для Давида?

О: Яхве был для Давида убежищем и его наделом на земле живых. [142:5]

В: Почему Давид нуждается в том, чтобы Бог спас его от гонителей? 

О: Давид просит Яхве спасти его от гонителей, потому что они сильнее него. [142:6]

В: Почему праведники соберутся вокруг Давида?

О: Праведники соберутся вокруг Давида, потому что Яхве будет к нему добр. [142:7]


