====== Псалом 143 Вопросы по переводу ======

В: Почему Давид не хочет, чтобы Бог с ним судился?

О: Давид не хочет, чтобы Бог с ним судился, потому что в очах Яхве никто не праведен. [143:2]

В: Что враг сделал Давиду?

О: Враг преследовал его душу, свалил его на землю и заставил жить во тьме. [143:3]

В: Что враг сделал с духом и сердцем Давида? 

О: Враг сокрушил дух Давида и поверг в отчаяние его сердце. [143:4]

В: Как Давид описывает свое стремление к Богу?

О: Душа Давида жаждет Яхве в сухой земле. [143:6]

В: Что заставит Давида уподобиться нисходящим в могилу?

О: Давид уподобится нисходящим в могилу, если Яхве поспешно не ответит на его молитву или скроет от него Свое лицо. [143:7]

В: Что Давид хочет слышать утром, потому что доверяет Яхве? 

О: Давид хочет слышать о верности Бога Своему завету. [143:8]

В: Что Давид хочет от Бога, потому что он возносит к Нему свою душу? 

О: Давид хочет, чтобы Яхве показал ему путь, по которому он должен идти. [143:8]

В: Кто должен вести Давида в землю правды? 

О: Давид хочет, чтобы благой дух Господа вел его в землю правды. [143:10]

В: О чем Давид просит Бога в отношении своих врагов?

О: Давид просит Яхве уничтожить и истребить всех его врагов. [143:12]


