====== Псалом 146 Вопросы по переводу ======

В: Как долго автор будет славить Яхве?

О: Он будет славить Яхве, пока жив. [146:2]

В: На кого люди не должны надеяться?

О: Люди не должны надеяться на князей или человека, в которых нет спасения. [146:3]

В: Что происходит, когда дыхание человека останавливается? 

О: Когда дыхание человека останавливается, он возвращается в землю, и в тот день приходит конец всем его замыслам. [146:4]

В: Кто благословен?

О: Благословен тот, кому помогает Бог Иакова, и чья надежда – в Яхве, его Боге. [146:5]

В: Что сотворил Яхве?

О: Яхве сотворил небо, землю, море и все, что в них. [146:6]

В: Что Бог сделает для угнетенного и голодного? 

О: Яхве произведет суд угнетенному и даст пищу голодному. [146:7}

В: Что Яхве делает слепому и согнувшемуся? 

О: Яхве открывает глаза слепому и поднимает согнувшегося. [146:8]

В: Кого защищает Яхве?

О: Яхве защищает иноземцев на земле. [146:9]

В: Как долго Яхве будет править?

О: Яхве будет править вечно - во всех поколениях. [146:10]



