====== Псалом 148 Вопросы по переводу ======

В: Кто должен славить Яхве? 

О: Все, живущие на небесах в высоте: все Его ангелы и армии ангелов – должны славить Яхве. [148:1-2]

В: Кто должен славить Яхве?

О: Солнце, луна, сияющие звезды, самые высокие небеса и воды над небом должны славить Яхве. [148:3-4]

В: Почему Яхве должен быть прославлен?

О: Яхве должен быть прославлен, потому что Он дал повеление – и все было сотворено. [148:5]

В: Чье решение никогда не изменится?

О: Решение Яхве никогда не изменится. [148:6]

В: Кто должен славить Бога на земле?

О: Морские создания, все в океане, огонь, град, снег, облака и ветер, исполняющий Его слово должны славить Бога. [148:7-8]

В: Кто еще должен славить Яхве?

О: Горы, холмы, фруктовые деревья, кедры, дикие и домашние животные, ползающие создания и птицы должны славить Яхве. [148:9-10]

В: Кто еще должен славить Яхве?

О: Цари, князья, юноши и девушки, старцы и дети должны славить Яхве. [148:11-12

В: Почему Яхве должен быть прославлен?

О: Яхве должен быть прославлен, потому что Его имя превознесено, и Его слава распространена над землей и небесами. [148:13]

В: Кто – Божьи верные?

О: Израильтяне и близкие Ему люди – Божьи верные. [148:14]



