====== Псалом 149 Вопросы по переводу ======

В: Как все должны славить Яхве?

О: Все должны петь Яхве новую песнь и славить Его своим пением в собрании. [149:1]

В: Кому должен радоваться Израиль?

О: Израиль должен радоваться Тому, кто сотворил его как народ – своему Царю. [149:2]

В: Как все должны славить Яхве?

О: Все должны славить имя Яхве танцами и пением с бубнами и арфами. [149:3]

В: В ком Яхве находит наслаждение?

О: Яхве находит наслаждение в Своем народе. [149:4]

В: Кого Яхве прославляет?

О: Он прославляет смиренных Своим спасением. [149:4]

В: Как должны радоваться благочестивые люди?

О: Они должны радоваться и ликовать в победе. [149:5]

В: Что должно быть в устах благочестивых?

О: В их устах должна быть хвала Богу. [149:6]

В: Какова цель обоюдоострого меча в руках праведного?

О: Меч в его руках предназначен для совершения мщения над племенами и наказания – над народами. [149:6-7]

В: Что сделают праведники князьям и вельможам?

О: Они заключат царей в цепи и вельмож – в железные оковы. [149:8]

В: Кто будет почтен, когда будет проводиться суд? 

О: Все, верные Ему, будут почтены. [149:9]


