====== Псалом 15 Вопросы по переводу ======

В: Какие люди могут стоять в Божьей скинии и обитать на Его святой горе?

О: Люди, которые ходят в непорочности, творят правду и говорят истину от сердца, смогут стоять в скинии Яхве и жить на Его свой горе. [15:1-2]

В: Что непорочный человек не делает своим языком? 

О: Он не клевещет своим языком. [15:3]

В: Кого презирает этот непорочный человек? 

О: Он презирает ничтожного человека. [15:4]

В: Кого чтит непорочный?

О: Он чтит тех, кто боится Яхве. [15:4]

В: Если такой человек поклянется себе в ущерб, чего он не станет делать?  

О: Он не станет нарушать свои обещания. [15:4]

В: Когда непорочный дает деньги в долг, чего он не делает? 

О: Он не начисляет проценты. [15:5]

В: За что непорочный не берет подкуп?

О: Он не берет подкуп, чтобы свидетельствовать против невинного. [15:5]

В: Чего никогда не произойдет с непорочным человеком, который не станет совершать всех этих дел? 

О: Он никогда не поколеблется. [15:5]



