====== Псалом 21 Вопросы по переводу ======

В: Почему веселится царь?

О: Он веселится силе Яхве и спасению, которое дает Господь. [21:1]

В: Что Яхве сделал для царя?

О: Он ответил царю в соответствии с желаниями его сердца и не отверг мольбу его уст. [21:2]

В: Что Яхве дал царю и что Он возложил на его голову? 

О: Господь дал царю обильные благословения и возложил на его голову венец из чистого золота. [21:3]

В: Что Яхве дал Давиду по его просьбе? 

О: Господь навеки подарил царю жизнь и долголетие. [21:4]

В: Почему слава царя велика?

О: Его слава велика благодаря победе Господа. [21:5]

В: Что Яхве дал царю?

О: Яхве дал царю богатство и славу. [21:5]

В: Почему царь не поколеблется?

О: Он не поколеблется, потому что он доверяет Яхве и Его верности завету. [21:7]

В: Кем завладеет рука Господа?

О: Рука Яхве завладеет всеми врагами, ненавидящими Его. [21:8]

В: Что Бог сделает Своим врагам?

О: Он сожжет их, уничтожив их в гневе. [21:9]

В: Что Бог сделает с потомками Своих врагов?

О: Он истребит их потомков. [21:10]

В: Почему Яхве уничтожит Своих врагов?

О: Он уничтожит их, потому что они замышляли против Него зло. [21:11]

В: Почему замысел Божьих врагов не будет успешным? 

О: Он не будет успешным, потому что Яхве обратит их назад и натянет Свой лук против них. [21:11-12]

В: Как люди превознесут Яхве?

О: Они будут петь и восхвалять Его силу.


