====== Псалом 26 Вопросы по переводу ======

В: Как, по словам Давида, он поступал?

О: Он поступал честно, доверял Богу и не колебался. [26:1]

В: Что Давид хочет, чтобы Господь проверил и испытал? 

О: Он просит Яхве испытать чистоту его сердца. [26:2]

В: Что находится перед глазами Давида?

О: Перед глазами Давида находится завет верности. [26:3]

В: С кем Давид не сообщается?

О: Давид не сообщается с обманщиками и коварными людьми. [26:4]

В: Что ненавидит Давид?

О: Давид ненавидит собрание нечестивых. [26:5]

В: С кем Давид не будет жить?

О: Он не будет жить со злыми. [26:5]

В: Что делает Давид, когда он ходит вокруг алтаря Яхве?

О: Он громко восхваляет Бога и возвещает о всех Его чудесах. [26:6-7]

В: Как Давид относится к дому, где обитает Бог? 

О: Он любит Божий дом. [26:8]

В: Что Давид просит Господа не делать? 

О: Давид просит Господа не погубить его душу вместе с грешниками и его жизнь с кровожадными. [26:9]

В: Что Давид говорит о своем хождении? 

О: Давид говорит, что он будет ходить в непорочности. [26:11]

В: Где стоят ноги Давида и где он благословит Господа? 

О: Его ноги стоят на ровной земле, и он благословит Господа в собрании. [26:12]



