====== Псалом 56 Вопросы по переводу ======

В: Почему Давид просит Бога быть милостивым к нему?

О: Он просит Бога о милости, потому что некоторые желают его поглотить. [56:1]

В: Когда враги Давида желают его поглотить?

О: Враги Давида желают его поглотить каждый день. [56:2]

В: Что будет делать Давид, когда ему станет страшно? 

О: Давид будет надеяться на Бога, когда ему станет страшно. [56:3]

В: Каков будет результат от уверенности Давида в Боге?

О: Если Давид будет надеяться на Бога, он перестанет бояться. [56:4]

В: Как поступают враги со словами Давида?

О: Они извращают слова Давида. [56:5]

В: Что замышляют враги против Давида?

О: Все их мысли сосредоточены на том, чтобы причинить ему зло. [56:5]

В: Как Давид просит Бога свергнуть его врагов? 

О: Давид просит Бога, чтобы Господь во гневе сверг его врагов. [56:7]

В: О чем Давид просит Бога в отношении своих слез? 

О: Давид просит Бога положить его слезы в сосуд. [56:8]

В: Когда враги Давида обратятся назад? 

О: Враги Давида обратятся назад в тот день, когда он воззовет к Богу. [56:9]

В: Что Давид обещает принести Богу?

О: Давид обещает принести Богу жертву благодарности. [56:12]

В: Как Давид ходит перед Богом?

О: Давид ходит перед Богом во свете живых. [56:13]



