====== Псалом 61 Вопросы по переводу ======

В: О чем Давид просит Господа?

О: Давид просит Бога услышать его вопль и обратить внимание на его молитву. [61:1]

В: Чем был Бог для Давида?

О: Бог был убежищем для Давида и крепкой башней от его врагов. [61:3]

В: Где Давид будет жить и где он найдет убежище? 

О: Давид будет вечно жить в Божьей скинии и найдет убежище в скрытом месте под Божьими крыльями. [61:4]

В: Что Бог сделал для Давида, когда услышал его обещание? 

О: Бог дал Давиду наследие тех, кто чтит имя Господа. [61:5]

В: Что Бог сделает с жизнью царя? 

О: Бог увеличит время жизни жизнь царя, продлив его на многие поколения. [61:6]

В: Зачем Давид будет вечно петь хвалу Божьему имени? 

О: Давид будет вечно петь хвалу Божьему имени, чтобы ежедневно исполнять свои обеты. [61:8]


