====== Псалом 62 Вопросы по переводу ======

В: Почему Давид ждет Бога в молчании?

О: Давид ждет Бога в молчании, потому что его спасение придет от Господа. [62:1]

В: Кем, по словам Давида, является для него Бог? 

О: По словам Давида, Бог является для него скалой, спасением и его высокой башней. [62:2]

В: Как они поступают с человеком на высокопоставленной должности?

О: Они советуются с ним только для того, чтобы свергнуть его, им нравится говорить ложь, они благословляют его устами, но в своём сердце проклинают 
его. [62:4]

В: Что Давид повелевает людям?

О: Он повелевает людям всегда надеяться на Бога и изливать свое сердце перед Ним. [62:8]

В: Как Давид описывает людей низкого и высокого положения?  

О: Люди низкого положения – суета, люди высокого положения – ложь, и если взвесить их всех, то они окажутся легче пустоты. [62:9]

В: Чему, по словам Давида, не следует отдавать своего сердца?

О: По словам Давида, не нужно надеяться на угнетение или грабительство, не полагаться на богатство, потому что все это не принесет плода. [62:10]

В: Что услышал Давид, когда Бог проговорил?

О: Давид услышал, что сила принадлежи Богу. [62:11]

В: Кто верен Своему завету?

О: Господь верен Своему завету, и Он воздает каждому по его делам. [62:12]



