====== Псалом 75 Вопросы по переводу ======

В: За что люди воздают благодарность?

О: Люди воздают благодарность Богу за то, что Он открыл им Свое присутствие. [75:1]

В: Что сделает Бог в назначенное время?

О: Он будет справедливо судить землю и утвердит ее столпы. [75:2-3]

В: Что Асаф запрещает делать надменным и нечестивым? 

О: Он велит им не быть заносчивыми, не надеяться на победу, не говорить с высоко поднятой головой. [75:4-5]

В: Что Асаф говорит о Боге?

О: Бог – судья, Он свергает одного и возносит другого. [75:7]

В: Что сделают нечестивые с чашей пенящегося вина в руке Яхве? 

О: Они выпьют ее до дна. [75:8]

В: Как Асаф прославит Бога Иакова? 

О: Он будет постоянно рассказывать о том, что сделал Бог и станет восхвалять Его своим пением. [75:9]

В: Что Бог сделает с рогами нечестивых и праведных?

О: Он сломает рога нечестивых и вознесет рога праведных. [75:10]


