====== Псалом 79 Вопросы по переводу ======

В: Что случилось, когда иноземцы пришли в Израиль?

О: Они осквернили храм и обратили Иерусалим в груду развалин. [79:1]

В: Чем стал израильтяне для своих соседей?

О: Для своих соседей и для всех окружающих они стали посмешищем. [79:4]

В: На кого Бог должен излить Свой гнев?

О: Асаф просит Бога излить гнев на народы, которые Его не знают и на царства, которые не призывают Его имени. [79:6]

В: Что Бог не должен припоминать Израилю, согласно желанию Асафа? 

О: Асаф просит, чтобы Бог не припоминал Израилю грехов его предков. [79:8]

В: Чего не должны говорить народы, согласно желанию Асафа?

О: Асаф не хочет, чтобы народы говорили: «Где их Бог?» [79:10]

В: Кем является Израиль для Бога?

О: Асаф говорит, что Израиль – это Божий народ и овцы Его паствы. [79:13]


