====== Псалом 82 Вопросы по переводу ======

В: Где встал Бог, чтобы произвести суд? 

О: Он встал в небесном собрании посреди богов. [82:1]

В: О чем Асаф спрашивает Бога?

О: Он спрашивает: «Как долго Бог будет неправедно судить и проявлять милость к нечестивым?» [82:2]

В: Что Асаф просит о бедных, сиротах, угнетенных и беспомощных?

О: Он просит Бога оградить их и встать на защиту их прав. [82:3]

В: О чем Асаф просит Бога в отношении бедных и нуждающихся?

О: Он просит Бога избавить их от рук нечестивых. [82:4]

В: Где блуждают незнающие и непонимающие? 

О: Они блуждают во тьме. [82:5]

В: Как, по словам Асафа, умрут сыновья Всевышнего? 

О: Они умрут, как люди, и падут, как князья. [82:6-7]

В: Почему Асаф просит Бога восстать и судить землю? 

О: Он просит Бога о суде, потому что Яхве наследует все народы. [82:8]


