====== Псалом 91 Вопросы по переводу ======

В: Что автор говорит о Боге?

О: Автор говорит: «Он – мое убежище, моя крепость, Бог, Которому я доверяю». [91:2]

В: Что Яхве сделает тому, кто Ему доверяет?

О: Яхве избавит его от западни охотника и от смертельной болезни, укрыв его Своими крыльями. [91:3-4]

В: Чего не должен бояться тот, кто надеется на Яхве? 

О: Тот, кто надеется на Господа, не должен бояться ночного ужаса, стрелы, летящей днем, эпидемии, блуждающей во тьме, и болезни, приходящей в 
полдень. [91:5-6]

В: Кем Бог является для автора?

О: Яхве является для автора убежищем. [91:9]

В: Почему никакое зло и никакие страдания не придут в дом того, кто доверяет Господу?

О: Никакое зло и никакие страдания не придут в дом того, кто доверяет Господу, потому что Яхве прикажет Своим Ангелам охранять и оберегать такого 
человека на всех его путях. [91:10-11]

В: Как Ангелы защитят и сохранят того, кто доверяет Богу? 

О: Ангелы понесут его на руках, и он не поскользнется и не упадет на камень. [91:12-13]

В: Что сделает Бог тому, кто Ему посвящен?

О: Яхве избавит его, защитит его, ответит ему, когда он начнет к Нему взывать, даст ему победу и славу в его скорбях, насытит его долгой жизнью и 
явит ему Свое спасение. [91:14-16]


