====== Псалом 95 Вопросы по переводу ======

В: Как автор воодушевляет людей входить в Божье присутствие?

О: Автор воодушевляет людей входить в Божье присутствие с благодарением. [95:2]

В: Как Господь сравнивается с другими богами?

О: Яхве – великий Бог и Царь, превосходящий всех остальных богов. [95:3]

В: Как Яхве превосходит остальных богов?

О: Яхве превосходит всех остальных богов в том, что именно Он создал высокие горы и моря, и Его рука образовала сушу. [95:4-5]

В: Почему все должны прославить Яхве, поклониться Ему и склониться на колени перед Ним? 

О: Все должны прославить Яхве, потому что Он - их Бог, и они – народ Его паствы и овцы Его руки. [95:6-7]

В: Как отцы Израиля поступали в отношении Бога?

О: Они бросали вызов Его власти, испытывали Его терпение, несмотря на то, что видели Его дела. [95:9]

В: Как Яхве охарактеризовал народ, бросавший вызов Его власти?

О: Бог сказал: «Это люди, чьи сердца сбились с пути; они не знают Моих путей». [95:10]

В: Какую клятву дал Бог в гневе?

О: Яхве поклялся в гневе, что Его народ, бросивший вызов Его власти, никогда не войдет в место Божьего покоя. [95:11]

