===== 1 Петра 05 Вопросы по переводу =====

В: Кем был Петр?

О: Петр был старейшиной, свидетелем страданий Христа и участником в славе, которая должна открыться. [5:1]

В: Петр учил других старейшин делать что?

О: Он учил их пасти Божье стадо и присматривать за ним. [5:1-2]

В: Кому должны были повиноваться младшие мужчины?

О: Они должны были повиноваться старшим мужчинам. [5:5]

В: Почему и для чего всем им нужно было смириться и служить друг другу?

О: Потому что Бог дает смиренным благодать, и для того, чтобы Бог возвысил их в должное время. [5:5-7]

В: Кого напоминает дьявол?

О: Он напоминает рыкающего льва, который ищет, кого поглотить.

В: Какое наставление было дано народу?

О: Им было дано наставление возложить свое беспокойство на Бога, быть трезвыми, бодрствовать, твердо противостать дьяволу и быть сильными в вере. [5:7-9]

В: Что будет с людьми после того, как они немного пострадают, как их братья, терпящие такие же страдания?

О: Бог совершит, утвердит и укрепит их. [5:9-10]

В: Кем Петр считал Силуана?

О: Петр считал Силуана верным братом. [5:12]

В: Что Петр сказал о том, что он написал?

О: Он сказал, что написанное им - это истинная Божья благодать. [5:12]

В: Кто приветствовал верующих, и как им следовало приветствовать друг друга?

О: Их приветствовали та, которая в Вавилоне, и Марк, сын Петра; они должны были приветствовать друг друга поцелуем любви. [5:13-14]
