====== Малахия 01 Вопросы перевода ======

В? Через кого слово Яхве пришло к Израилю? 

О. Слово Яхве пришло через Малахию. [1:1]

В? Кого Яхве полюбил и кого Он возненавидел? 

О. Яхве полюбил Израиль (Иакова), и возненавидел Исава. [1:2-3]

В? Что сказал Израиль, когда Яхве ниспроверг отстроенные руины Едома? 

О. Израиль сказал: «Велик Яхве за пределами Израиля!». [1:4-5]

В? О чем Яхве – отец и хозяин Израиля - спросил священников?

О. Яхве спросил священников, где почтение к Нему и где благоговение перед Его именем, почему они относятся с презрением к Его имени и Его столу. 
[1:6-7]

В? Что Яхве говорит о принесении в жертву слепых, хромых и больных животных? 

О. Яхве говорит, что Он не примет слепых, хромых и больных животных, Он не проявит благосклонности к Израилю и не испытает благодарности к нему за 
подобное жертвоприношение, Он его отвергнет. [1:8-9]

В? Почему Яхве предпочел бы, чтобы израильтяне не затворяли ворота храма и не зажигали огня на жертвеннике? 

О. Потому что имя Яхве должно быть прославлено среди народов, и на каждом месте народы будут совершать чистые жертвоприношения, в отличие от 
израильтян. [1:10-11]

В? Как священники относились к Божьей службе? 

О. Они относились к ней как к чему-то утомительному и с презрением на нее фыркали. [1:13]

В? Почему Господь проклинает всякого, кто поклялся принести в жертву животное мужского пола из своего стада, но, вместо этого, принес покалеченное 
животное? 

О. Потому что Яхве – великий Царь, и Его имя боятся все народы. [1:14]


