====== Малахия 03 Вопросы перевода ======

В? Что будет после того, как Яхве пошлет Своего посланника завета, который приготовит Ему путь? 

О. Господь, Которого они видели, внезапно придет в Свой храм. [3:1]

В? Когда жертвоприношения Иуды и Иерусалима будут угодны Яхве? 

О. Они будут угодны Ему после очищения сынов Левия, когда священники будут переплавлены, подобно золоту и серебру. [3:3]

В?  Что сделает Яхве после того, как жертвоприношения Иуды и Иерусалима будут угодны Ему через очищение сыновей Левия? 

О. Он приблизится к Израилю для суда и будет скорым свидетелем против тех, кто Его не чтит. [3:4-5]

В? Почему народ Иакова не был истреблен, несмотря на то, что он отвернулся от Божьих постановлений? 

О. Он не был истреблен, потому что Бог неизменен. [3:6-7]

В? Как Израиль отвернулся от Яхве?

О. Он отвернулся от Яхве через несоблюдение Его постановлений. [3:7]

В? Как Израиль обкрадывал Бога? 

О. Он обкрадывал Бога, когда не приносил всю десятину в хранилище. [3:8-10]

В? Что Бог обещает сделать, если Израиль принесет всю десятину в хранилище? 

О. Яхве обещает, что Он запретит пожирателю истреблять урожай, и все народы назовут Израиль благословенным. [3:10-12]

В? Что Израиль говорил против Яхве? 

О. Он говорил, что не стоит служить Яхве, потому что Бог надменный, и злые люди преуспевают, когда Его искушают. [3:13-15]

В? Кто будет принадлежать Яхве и кого Он обещает хранить?

О. По словам Яхве, только те, кто боятся Его и почитают Его имя, будут принадлежать Богу, и Он их сохранит. [3:17]

В? Что произойдет в тот день, когда Яхве начнет действовать? 

О. Израильтяне снова узнают разницу между добром и злом, между тем, кто поклоняется Богу и тем, кто Ему не поклоняется. [3:17-18]


