====== Малахия 04 Вопросы перевода ======

В? Что случится с гордым и нечестивым в пылающий, подобно печи, день? 

О. Гордые и нечестивые будут подобны соломе, которая сгорит. [4:1-2]

В? Для кого взойдет солнце правды? 

О. Солнце правды взойдет для тех, кто боялся имени Яхве. [4:2]

В? Что будут делать боящиеся Яхве в тот день, когда Бог начнет действовать? 

О. Они будут скакать, как освобожденные из стойла телята, и растопчут нечестивых. [4:2-3]

В? Что Яхве повелел Израилю? 

О. Он повелел Израилю повиноваться закону Его слуги Моисея. [4:4]

В? Что Яхве сделает перед судным днем? 

О. Он пошлет Илию, чтобы сердца отцов обратились к их детям, а сердца детей – к их отцам, и чтобы Яхве не проклял землю. [4:5-6]


