====== Псалом 100 Вопросы по переводу ======

В: Кого автор призывает радостно восклицать Господу? 

О: Он призывает всю землю радостно восклицать Господу. [100:1]

В: Как люди должны приходить в Божье присутствие? 

О: Они должны приходить в Божье присутствие с радостным пением. [100:2]

В: Какой образ использует автор, чтобы показать, что люди принадлежат Богу?

О: Он говорит, что Божий народ – это овцы Его паствы. [100:3]

В: Как люди должны входить в Божьи ворота и в Его внутренние дворы? 

О: Они должны входить в Его ворота с благодарностью и в Его дворы – с хвалой. [100:4]

В: Что, по словам автора, будет пребывать вечно?

О: Автор говорит, что завет верности Яхве будет пребывать вечно. [100:5]


