====== Псалом 97 Вопросы по переводу ======

В: Что является основанием Божьего трона?

О: Основанием Божьего трона являются праведность и суд. [97:2]

В: Что делает огонь, идущий перед Господом?

О: Огонь, идущий перед Господом, истребит врагов на каждой стороне. [97:3]

В: Что произойдет в Божьем присутствии?

О: Молнии Господа освещают мир, земля видит и трепещет, горы тают, как воск в присутствии Бога. [97:4-5]

В: Что возвещает Божий суд и славу?

О: Небеса возвещаю о Божьем суде, и все народы видят Его славу. [97:6]

В: Кого Бог постыдит?

О: Яхве постыдит всех, кто поклоняется высеченным статуям и кто хвалится ничтожными идолами. [97:7]

В: Что услышал Сион, и чему обрадовались города Иуды?

О: Сион услышал праведные постановления Яхве, и города Иуды им обрадовались. [97:8]

В: Что автор говорит о Яхве?

О: Автор говорит, что Яхве превознесен над всей землей и выше всех богов. [97:9]

В: Что делает Бог для Своих святых?

О: Бог оберегает жизнь Своих святых и избавляет их от руки нечестивых. [97:10]

В: К чему автор побуждает праведника?

О: Автор побуждает праведника радоваться и благодарить Его святое имя. [97:12]



