====== Псалом 99 Вопросы по переводу ======

В: Как народы должны отнестись к царствованию Бога?

О: Народы должны трепетать перед властью Бога. [99:1]

В: Почему земля трясется?

О: Земля трясется, потому что Яхве восседает на троне над херувимами. [99:1]

В: Почему Яхве превознесен над всеми народами?

О: Яхве превознесен, потому что Он велик на Сионе. [99:2]

В: Почему народы должны хвалить великое и страшное Божье имя? 

О: Народы должны хвалить имя Яхве, потому что Он святой. [99:3]

В: Как автор описывает царя?

О: Автор говорит, что царь сильный, и Он любит справедливость. [99:4]

В: Как, по мнению автора, народы должны отнестись к Богу? 

О: По мнению автора, народы должны прославить Яхве и поклониться Его стопам, потому что Он свят. [99:5]

В: Кто молился Богу, и кому Господь ответил? 

О: Моисей, Аарон и Самуил молились Богу, и Он им ответил. [99:6]

В: Как люди, молящиеся Господу, относятся к Его словам?

О: Молящиеся Господу хранят святые Божьи заповеди и данные Им постановления. [99:7]

В: Что Бог сделал тем, кто к Нему обратился?

О: Бог их простил, но наказал их греховные дела. [99:8]

В: К чему автор побуждает всех людей? 

О: Автор побуждает их славить Яхве и поклоняться Ему на святой горе, потому что Бог свят. [99:9]


