
\id MAT Unlocked Literal Bible 
\ide UTF-8 
\h Матфея 
\toc1 От Матфея святое благовествование 
\toc2 Матфея 
\toc3 Mat 
\mt Матфея 
Матфей

\s5 
\c 1 
\p 
\p 
\v 1 Родословие Иисуса Христа, Сына Давида, Сына Авраама. 
\p 
\v 2 Авраам родил Исаака, Исаак родил Иакова, Иаков родил Иуду и его братьев.
\p 
\v 3 Иуда родил Фареса и Зару от Фамари, Фарес родил Есрома, Есром родил Арама.
\p 
\v 4 Арам родил Аминадава, Аминадав родил Наассона, Наассон родил Салмона. 
\p 
\v 5 Салмон родил Вооза от Раав, Вооз родил Овида от Руфи, Овид родил Иессея. 
\p 
\v 6 Иессей родил царя Давида. Царь Давид родил Соломона от бывшей жены Урии.
\p 
\v 7 Соломон родил Ровоама, Ровоам родил Авию, Авия родил Асу. 
\p 
\v 8 Аса родил Иосафата, Иосафат родил Иорама, Иорам родил Озию.
\p 
\v 9 Озия родил Иоафама, Иоафам родил Ахаза, Ахаз родил Езекию. 
\p 
\v 10 Езекия родил Манассию, Манассия родил Амона, Амон родил Иосию. 
\p 
\v 11 Иосия родил Иоакима, Иоаким родил Иехонию и его братьев перед переселением в Вавилон.
\p 
\v 12 После переселения в Вавилон Иехония родил Салафииля, Салафииль родил Зоровавеля. 
\p 
\v 13 Зоровавель родил Авиуда, Авиуд родил Елиакима, Елиаким родил Азора. 
\p 
\v 14 Азор родил Садока, Садок родил Ахима, Ахим родил Елиуда.
\p 
\v 15 Елиуд родил Елеазара, Елеазар родил Матфана, Матфан родил Иакова. 
\p 
\v 16 Иаков родил Иосифа, мужа Марии, от которой родился Иисус, называемый Христос. 
\p 
\v 17 Итак, всех поколений от Авраама до Давида четырнадцать поколений, и от Давида до переселения в Вавилон четырнадцать поколений, и от переселения в Вавилон до Христа четырнадцать поколений.
\p 
\v 18 Рождение Иисуса Христа было так: после обручения Его матери Марии с Иосифом, прежде чем сочетались они, оказалось, что Она беременна от Святого Духа. 
\p 
\v 19 Иосиф же, её муж, который был праведным, не желая предать огласке её, и хотел тайно отпустить её.
\p 
\v 20 Но когда он подумал об этом, ангел Господа явился ему во сне и сказал: «Иосиф, сын Давида! Не бойся принять Марию, твою жену, потому что зачавшийся в ней – от Святого Духа. 
\p 
\v 21 Она родит Сына, и ты дашь Ему имя Иисус, потому что Он спасёт Своих людей от их грехов».
\p 
\v 22 А произошло это всё, чтобы сбылось сказанное Господом через пророка, который говорит: 
\p 
\v 23 «Вот, девушка забеременеет и родит Сына, Которому дадут имя Эммануил, что значит «С нами Бог"».
\p 
\v 24 Проснувшись, Иосиф сделал так, как повелел ему ангел Господа, и принял в дом свою жену 
\p 
\v 25 и не имел с ней близости, пока она не родила своего Сына, первенца, и он дал Ему имя Иисус.
\s5 
\c 2 
\p 
\p 
\v 1 Когда же Иисус родился в Вифлееме Иудеи, во время царствования царя Ирода, в Иерусалим пришли мудрецы с востока и говорят: 
\p 
\v 2 «Где родившийся Иудейский Царь? Потому что мы видели звезду Его на востоке и пришли поклониться Ему». 
\p 
\v 3 Услышав это, царь Ирод встревожился, а с ним и весь Иерусалим.
\p 
\v 4 И собрав всех первосвященников и книжников, спрашивал у них: «Где же должен родиться Христос?». 
\p 
\v 5 Они отвечали ему: «В Вифлееме Иудеи, потому что пророком написано так: 
\p 
\v 6 «И ты, Вифлеем, земля Иудеи, ничем не меньше других вождей Иудеи, потому что из твоего народа появится Вождь, Который сбережёт Мой народ — Израиль"».
\p 
\v 7 Тогда Ирод, тайно позвав к себе тех мудрецов, выведал у них о времени появления звезды 
\p 
\v 8 и, послав их в Вифлеем, сказал: «Пойдите, тщательно разведайте о Младенце и когда найдёте, сообщите об этом мне, чтобы и я мог пойти и поклониться Ему».
\p 
\v 9 Мудрецы, выслушав царя, пошли. И вот, звезда, которую они видели на востоке, шла перед ними и наконец пришла и остановилась над тем местом, где был Младенец. 
\p 
\v 10 Увидев же звезду, мудрецы очень обрадовались,
\p 
\v 11 и войдя в дом, увидели Младенца с Марией, матерью Его, и пав [ниц], поклонились Ему, открыв сокровища свои, преподнесли Ему дары: золото, ладан и смирну. 
\p 
\v 12 И, получив через сновидение откровение не возвращаться к Ироду, они другим путём пошли в свою страну.
\p 
\v 13 Когда же они ушли, вот, ангел Господа является во сне Иосифу и говорит: «Встань, возьми младенца и Его мать и беги в Египет, и будь там до тех пор, пока не скажу тебе, потому что Ирод хочет найти младенца, чтобы убить Его». 
\p 
\v 14 Он встал ночью, взял младенца и мать Его и пошёл в Египет 
\p 
\v 15 и был там до смерти Ирода, чтобы сбылось сказанное Господом через пророка, который говорит: «Из Египта вызвал Я Сына Моего».
\p 
\v 16 Тогда Ирод, увидев себя осмеянным мудрецами, очень разгневался и послал истребить всех младенцев от двух лет и младше в Вифлееме и в его окрестностях — по времени, которое выведал у мудрецов.
\p 
\v 17 Тогда исполнилось сказанное через пророка Иеремию, который говорит: 
\p 
\v 18 «Голос в Раме слышен, плач и рыдание, и вопль великий. Рахиль плачет о своих детях и не хочет утешиться, потому что их нет».
\p 
\v 19 После смерти Ирода, вот, ангел Господа является во сне Иосифу в Египте 
\p 
\v 20 и говорит: «Встань, возьми младенца и Его мать и иди в землю Израиля, потому что умерли те, кто хотел убить младенца». 
\p 
\v 21 Он встал, взял младенца и Его мать и пошёл в землю Израиля.
\p 
\v 22 Услышав же, что Архелай царствует в Иудее вместо Ирода, своего отца, побоялся идти туда, но, получив во сне откровение, пошёл в Галилею 
\p 
\v 23 и, придя, поселился в городе Назарет, чтобы исполнилось сказанное через пророков, что Он будет назван назаретянином.
\s5 
\c 3 
\p 
\p 
\v 1 В те дни приходит Иоанн креститель, проповедует в пустыне Иудеи, 
\p 
\v 2 и говорит: «Покайтесь, потому что приблизилось Царство Небес». 
\p 
\v 3 Он тот, о котором сказал пророк Исаия: «Голос взывающего в пустыне: «Приготовьте путь Господу, прямыми сделайте тропы Ему"».
\p 
\v 4 Иоанн же носил одежду из верблюжьей шерсти и кожаный пояс на бёдрах своих, а его пищей были акриды и дикий мёд. 
\p 
\v 5 Тогда жители Иерусалима, всей Иудеи и всей окрестности Иордана выходили к нему 
\p 
\v 6 и крестились у него в Иордане, исповедуя свои грехи.
\p 
\v 7 Когда Иоанн увидел многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, то сказал им: «Потомки гадюк! Кто внушил вам бежать от будущего гнева? 
\p 
\v 8 Сделайте же достойный плод покаяния 
\p 
\v 9 и не думайте говорить в себе: «Авраам — наш отец», ведь говорю вам, что Бог может из этих камней воздвигнуть детей Аврааму.
\p 
\v 10 Уже и топор лежит у корня деревьев. Всякое дерево, не приносящее хороший плод, срубают и бросают в огонь. 
\p 
\v 11 Я крещу вас в воде для покаяния, но Идущий за мной сильнее меня. Я не достоин даже поднять Его обувь. Он будет крестить вас в Святой Дух и в огонь. 
\p 
\v 12 Лопата Его в руке Его, и Он очистит Своё гумно и соберет Свою пшеницу в хранилище, а солому сожжёт огнем неугасимым».
\p 
\v 13 Тогда приходит Иисус из Галилеи на Иордан к Иоанну креститься у него. 
\p 
\v 14 Иоанн же останавливал Его и говорил: «Мне следовало бы креститься у Тебя, а Ты приходить ко мне?». 
\p 
\v 15 Но Иисус сказал ему в ответ: «Позволь этому случиться сейчас, потому что таким образом мы сделаем всё правильно». Тогда Иоанн допустил Его.
\p 
\v 16 И, крестившись, Иисус сразу же вышел из воды. И вот, открылись Ему небеса, и увидел Иоанн Дух Божий, Который опускался, как голубь, и опустился на Него. 
\p 
\v 17 И вот, голос из небес говорящий: «Это — Сын Мой возлюбленный, в Котором Моя воля».
\s5 
\c 4 
\p 
\p 
\v 1 Тогда Иисус был приведён Духом в пустыню для искушения дьяволом 
\p 
\v 2 и, постившись сорок дней и сорок ночей, наконец захотел есть. 
\p 
\v 3 Искуситель подошел к Нему и сказал: «Если Сын Божий — Ты, скажи, чтобы эти камни сделались хлебом». 
\p 
\v 4 Он же ответил ему: «Написано: «Не одним только хлебом будет жить человек, но всяким словом, исходящим от уст Бога"».
\p 
\v 5 Потом берёт Его дьявол в святой город, ставит на крыле храма 
\p 
\v 6 и говорит Ему: «Если Сын Божий — Ты, бросься вниз, потому что написано: «Ангелам Своим даст заповедь о Тебе, и на руках понесут Тебя, и Ты не споткнёшься о камень ногой Твоей"».
\p 
\v 7 Иисус сказал ему: «Написано также: «Не искушай Господа Бога твоего"». 
\p 
\v 8 Опять берёт Его дьявол на очень высокую гору, показывает Ему все царства мира и их славу 
\p 
\v 9 и говорит Ему: «Всё это дам Тебе, если, павши ниц, поклонишься мне».
\p 
\v 10 После этого Иисус говорит ему: «Отойди от Меня, сатана, потому что написано: «Господу Богу твоему поклоняйся и Ему одному служи"». 
\p 
\v 11 Тогда оставляет Его дьявол, и вот, ангелы подошли и служили Ему.
\p 
\v 12 Иисус, услышав, что Иоанн арестован, удалился в Галилею. 
\p 
\v 13 И, оставив Назарет, пришёл и поселился в Капернауме, который у моря, в земле Завулона и Неффалима,
\p 
\v 14 чтобы сбылось сказанное через пророка Исаию, который говорит: 
\p 
\v 15 «Земля Завулона и земля Неффалима, на пути приморском, за Иорданом, Галилея языческая, 
\p 
\v 16 народ, сидящий во тьме, увидел яркий свет, и засиял свет сидящим в стране и тени смертной».
\p 
\v 17 С того времени Иисус начал проповедовать и говорить: «Покайтесь, потому что приблизилось Царство Небес».
\p 
\v 18 Проходя возле моря Галилейского, Он увидел двух братьев: Симона, которого звали Петром, и Андрея, его брата, закидывающих сети в море, потому что они были рыбаками, 
\p 
\v 19 и говорит им: «Идите за Мной, и Я сделаю вас ловцами людей». 
\p 
\v 20 И они сразу же, оставив сети, последовали за Ним.
\p 
\v 21 Идя оттуда дальше, Он увидел двух других братьев, Иакова Зеведеева и его брата Иоанна, в лодке с Зеведеем, их отцом, чинящих свои сети, и призвал их. 
\p 
\v 22 И они сразу же, оставив лодку и своего отца, последовали за Ним.
\p 
\v 23 И ходил Иисус по всей Галилее, уча в их синагогах, проповедуя Евангелие Царства и исцеляя всякую болезнь и всякую слабость в людях. 
\p 
\v 24 И прошёл о Нём слух по всей Сирии; и приводили к Нему всех недомогающих, страдающих от различных болезней и припадков, и бесноватых, и эпилептиков, и парализованных, и Он исцелял их. 
\p 
\v 25 И следовало за Ним множество народа из Галилеи и Десятиградия, и Иерусалима, и Иудеи, и из-за Иордана.
\s5 
\c 5 
\p 
\p 
\v 1 Увидев народ, Он взошёл на гору. И когда Он сел, подошли к Нему ученики Его. 
\p 
\v 2 И Он учил их говоря устами: 
\p 
\v 3 «Счастливы нищие духом, потому что им принадлежит Царство Небес. 
\p 
\v 4 Счастливы плачущие, потому что они будут утешены.
\p 
\v 5 Счастливы кроткие, потому что они получат в наследство землю. 
\p 
\v 6 Счастливы страстно желающие праведности, потому что они будут удовлетворены. 
\p 
\v 7 Счастливы милостивые, потому что они будут помилованы. 
\p 
\v 8 Счастливы чистые сердцем, потому что они увидят Бога.
\p 
\v 9 Счастливы миротворцы, потому что они будут названы сыновьями Бога. 
\p 
\v 10 Счастливы изгнанные из-за праведности, потому что им принадлежит Царство Небес.
\p 
\v 11 Счастливы вы, когда будут оскорблять вас, гнать и всячески клеветать из-за Меня. 
\p 
\v 12 Радуйтесь и веселитесь, потому что ваша награда велика в небесах. Таким образом гнали и пророков, которые были до вас.
\p 
\v 13 Вы — соль для земли. Если же соль потеряет свою силу, то чем сделаешь её солёной? Она уже ни для чего не годится, разве что выбросить её, чтобы топтали её люди. 
\p 
\v 14 Вы — свет для мира. Не может спрятаться город, расположенный на вершине горы.
\p 
\v 15 И когда зажигают свечу, не ставят её под сосуд, но — на подсвечник, и светит она всем в доме. 
\p 
\v 16 Таким образом пусть светит свет ваш перед людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли вашего Небесного Отца.
\p 
\v 17 Не думайте, что Я пришёл нарушить Закон или Пророков. Не нарушить пришёл Я, а исполнить. 
\p 
\v 18 Истинно говорю вам — пока не изменятся небеса и земля, ни одна йота и ни одна чёрточка, не исчезнет из закона, пока не исполнится всё.
\p 
\v 19 Итак, кто нарушит одну из этих самых меньших заповедей и научит так людей, тот меньшим будет назван в Царстве Небес. А кто сделает и научит, тот великим будет назван в Царстве Небес. 
\p 
\v 20 Говорю же вам — если ваша праведность не превзойдёт праведности книжников и фарисеев, то вы не войдёте в Царство Небес.
\p 
\v 21 Вы слышали, что сказано к древним: "Не убивай. Кто же убьёт, того нужно судить". 
\p 
\v 22 И Я говорю вам, что всякого, кто гневается на брата своего напрасно, нужно отвести в суд. Кто же скажет брату своему "рака", того должен судить синедрион; а кто скажет "безумец", того должен быть отправлен в геенну огненную.
\p 
\v 23 Итак, если ты принесёшь жертву твою к жертвеннику и там вспомнишь, что твой брат имеет что-нибудь против тебя, 
\p 
\v 24 оставь твою жертву там перед жертвенником, пойди сначала помирись с твоим братом, и после этого приди и принеси твою жертву.
\p 
\v 25 Мирись с твоим соперником скорее, пока ты ещё в пути с ним, чтобы соперник не отдал тебя судье, а судья не отдал бы тебя слуге, и не бросили бы тебя в тюрьму. 
\p 
\v 26 Истинно говорю тебе — ты не выйдешь оттуда, пока не отдашь [всё] до последнего кодранта».
\p 
\v 27 Вы слышали, что сказано к древним: "Не прелюбодействуй". 
\p 
\v 28 И Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину со страстным желанием, уже прелюбодействовал с ней в своём сердце.
\p 
\v 29 Если же твой правый глаз прововоцирует тебя, вырви его и брось от себя, потому что лучше для тебя, чтобы одна часть твоего тела погибла, а не всё тело твоё было брошено в геенну. 
\p 
\v 30 И если правая твоя рука прововоцирует тебя, отсеки её и брось от себя, потому что лучше для тебя, чтобы одна часть твоего тела погибла, а не всё тело твоё было брошено в геенну.
\p 
\v 31 Также сказано: "Если кто-либо разведётся со своей женой, пусть даст ей свидетельство о разводе". 
\p 
\v 32 И Я говорю вам — кто разводится со своей женой не по причине её прелюбодеяния, тот подаёт ей повод прелюбодействовать, и кто женится на разведённой, тот прелюбодействует.
\p 
\v 33 Ещё вы слышали, что сказано к древним: "Не нарушай клятву, но исполняй перед Господом твои клятвы". 
\p 
\v 34 И Я говорю вам — не клянись вовсе: ни небесами, потому что они — трон Бога, 
\p 
\v 35 ни землёй, потому что она — подставка Его ногам, ни Иерусалимом, потому что он — город великого Царя.
\p 
\v 36 Не клянись и твоей головой, потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или чёрным. 
\p 
\v 37 Но слово ваше пусть будет: "да" — да, "нет" — нет, а что сверх этого, то от лукавого.
\p 
\v 38 Вы слышали, что сказано: "глаз вместо глаза" и "зуб вместо зуба". 
\p 
\v 39 И Я говорю вам: "Не противься злому. Но кто ударит тебя по правой щеке, поверни к нему и другую.
\p 
\v 40 И кто захочет судиться с тобой и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду. 
\p 
\v 41 И кто заставит тебя идти с ним одну милю, иди с ним две. 
\p 
\v 42 И кто попросит у тебя что-либо, тому дай. И кто хочет занять у тебя, от того не отворачивайся.
\p 
\v 43 Вы слышали, что сказано: "Люби твоего ближнего" и "ненавидь твоего врага". 
\p 
\v 44 И Я говорю вам — любите ваших врагов, благословляйте проклинающих вас, делайте добро ненавидящим вас и молитесь за обижающих и гонящих вас, 
\p 
\v 45 чтобы вы соответствовали положению сыновей Отца вашего Небесного, потому что Он велит Своему солнцу восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных.
\p 
\v 46 Потому что если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Разве не так же поступают и сборщики налогов? 
\p 
\v 47 И если вы приветствуете только ваших братьев, то что особенного делаете? Разве не так же поступают и сборщики налогов? 
\p 
\v 48 Итак, будьте совершенны, как совершенен ваш Небесный Отец.
\s5 
\c 6 
\p 
\p 
\v 1 Смотрите, не давайте милостыню вашу напоказ пред людьми с тем, чтобы они видели вас, иначе не будет вам награды от вашего Небесного Отца. 
\p 
\v 2 Итак, когда даёшь милостыню, не труби перед собой, как делают лицемеры — в синагогах и на улицах, чтобы их прославляли люди. Истинно говорю вам — они уже получают свою награду.
\p 
\v 3 У тебя же, когда даёшь милостыню, пусть левая твоя рука не знает, что делает правая, 
\p 
\v 4 чтобы твоя милостыня была втайне. И твой Отец, видящий тайное, вознаградит тебя явно.
\p 
\v 5 И когда молишься, не будь подобен лицемерам, которые любят в синагогах и на перекрестках, останавливаясь, молиться напоказ пред людьми. Истинно говорю вам, что они уже получают свою награду. 
\p 
\v 6 Ты же, когда молишься, войди в твою комнату и, закрыв за собой дверь, помолись твоему Отцу, Который втайне. И твой Отец, видящий тайное, вознаградит тебя явно. 
\p 
\v 7 И молясь, не говорите лишнего, как другие племена, потому что они думают, что в своём многословии будут услышаны.
\p 
\v 8 Не подражайте им, потому что ваш Отец знает, в чём вы нуждаетесь, ещё до того, как вы у Него попросите. 
\p 
\v 9 Молитесь же так: «Отец Наш Небесный, пусть Твоё имя будет освящаемо. 
\p 
\v 10 Пусть придёт Твоё Царство. Пусть воля Твоя будет на земле, как и на небесах.
\p 
\v 11 Хлеб наш насущный дай нам на этот день 
\p 
\v 12 и прости нам наши долги, как и мы прощаем нашим должникам. 
\p 
\v 13 И не допусти к нам искушение, но избавь нас от лукавого. Потому что Твоё Царство, сила и слава вовеки. Аминь».
\p 
\v 14 Потому если вы будете прощать людям согрешения их, то простит и вам Отец ваш Небесный, 
\p 
\v 15 а если не будете прощать людям согрешения их, то не простит и вам Отец ваш  согрешений ваших.
\p 
\v 16 Также, когда поститесь, не будьте унылыми, как лицемеры, потому что они ходят с мрачными лицами, чтобы показать себя людям постящимися. Истинно говорю вам, что они уже получают свою награду. 
\p 
\v 17 А ты, когда постишься, помажь голову свою и умой лицо своё, 
\p 
\v 18 чтобы показать себя постящимся не людям, но твоему Отцу, Который втайне. И твой Отец, видящий тайное, вознаградит тебя явно.
\p 
\v 19 Не собирайте себе сокровища на земле, где моль и ржавчина уничтожают и где воры делают подкопы и крадут, 
\p 
\v 20 но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржавчина не уничтожают, и где воры не делают подкопы и не крадут, 
\p 
\v 21 потому что где ваше сокровище, там будет и ваше сердце.
\p 
\v 22 Глаз является светильником для тела. Итак, если твой глаз будет прост, то и всё твоё тело будет светлым, 
\p 
\v 23 если же твой глаз будет зол, то всё твоё тело будет темным. Итак, если свет, который в тебе – тьма, то чем же является тьма! 
\p 
\v 24 Никто не может служить двум господам. Потому что, или одного будет ненавидеть, а другого любить, или одному будет служить усердно, а другому недобросоветно. Не можете служить Богу и маммоне.
\p 
\v 25 Поэтому говорю вам — не заботьтесь для вашей души, что вам есть и что пить, и для вашего тела, во что одеться. Душа не ценнее ли пищи, и тело — одежды? 
\p 
\v 26 Взгляните на птиц в небе. Они не сеют, не жнут, не собирают запасы в хранилища, и Отец ваш Небесный кормит их. А вы не намного ли лучше их?
\p 
\v 27 Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе роста хотя бы на один локоть? 
\p 
\v 28 И зачем беспокоитесь об одежде? Посмотрите на полевые лилии, как они растут. Не трудятся, не прядут, 
\p 
\v 29 но говорю вам, что и Соломон во всей своей славе не одевался так, как каждая из них.
\p 
\v 30 Если же полевую траву, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, то на сколько же лучше вас? Маловеры! 
\p 
\v 31 Итак, не заботьтесь и не говорите: "Что нам есть?" или "Что пить?", или "Во что одеться?"
\p 
\v 32 Потому что обо всём этом беспокоятся народы. Но Отец ваш Небесный знает, что вы нуждаетесь во всём этом. 
\p 
\v 33 Ищите же прежде всего Царство Божье и праведность Его, и всё это будет у вас. 
\p 
\v 34 Итак, не беспокойтесь о завтрашнем дне, потому что завтрашний день сам будет заботиться о своём. Достаточно для каждого дня своей заботы.
\s5 
\c 7 
\p 
\p 
\v 1 Не суди́те и не будете судимы, 
\p 
\v 2 потому что каким судом су́дите, таким будете судимы. И какой мерой мерите, такой и вам будут мерить.
\p 
\v 3 Почему же ты смотришь на сучок в глазу твоего брата, а в твоём глазу не чувствуешь бревна? 
\p 
\v 4 Как ты можешь сказать брату твоему: "Дай, я выну сучок из глаза твоего", хотя в твоём глазу бревно? 
\p 
\v 5 Лицемер! Сначала вынь бревно из твоего глаза и тогда увидишь, как вынуть сучок из глаза твоего брата.
\p 
\v 6 Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга перед свиньями, чтобы они не затоптали его своими ногами и, обернувшись к вам, не растерзали вас.
\p 
\v 7 Просите, и дано будет вам. Ищите, и найдёте. Стучите, и откроют вам. 
\p 
\v 8 Потому что всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему откроют. 
\p 
\v 9 Есть ли между вами такой человек, который, когда его сын попросит у него хлеба, даст ему камень? 
\p 
\v 10 И когда попросит рыбы, даст ему змею?
\p 
\v 11 Итак, если вы, будучи злыми, умеете давать вашим детям хорошие подарки, то тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него. 
\p 
\v 12 Итак, во всём, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, потому что в этом [суть] Закона и Пророков.
\p 
\v 13 Входите тесными воротами, потому что широкие ворота и просторный путь ведут к гибели, и многие идут ими. 
\p 
\v 14 Потому что тесные ворота и узкий путь ведут к жизни, и немногие находят их.
\p 
\v 15 Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри они — хищные волки. 
\p 
\v 16 По их плодам узнаете их. Собирают ли виноград с терновника или инжир с репейника? 
\p 
\v 17 Таким образом, всякое хорошее дерево приносит и плоды хорошие, а плохое дерево приносит и плоды плохие.
\p 
\v 18 Не может хорошее дерево приносить плохие плоды. А плохое дерево не может приносить хорошие плоды. 
\p 
\v 19 Каждое дерево, не приносящее хороший плод, срубают и бросают в огонь. 
\p 
\v 20 Итак, по их плодам узнаете их.
\s5 
\c 8 
\p 
\p 
\v 1 Когда же Он сошёл с горы, за Ним пошло много народа. 
\p 
\v 2 И вот, подошёл прокажённый и, кланяясь Ему, сказал: «Господи! Если хочешь, можешь меня очистить». 
\p 
\v 3 Иисус, протянув руку, коснулся его и сказал: «Хочу, очистись». И он мгновенно очистился от проказы.
\p 
\v 4 И говорит ему Иисус: «Смотри, никому не рассказывай, но пойди, покажи себя священнику и принеси дар, который велел Моисей, для доказательства[свидетельства] им».
\p 
\v 5 Когда же Иисус пришёл в Капернаум, к Нему подошёл сотник и просил Его: 
\p 
\v 6 «Господи! Мой слуга лежит дома парализованный и сильно мучается». 
\p 
\v 7 Иисус говорит ему: «Я приду и исцелю его».
\p 
\v 8 Сотник, ответил: «Господи! Я не достоин, чтобы Ты вошёл в мой дом, но скажи только слово, и выздоровеет мой слуга; 
\p 
\v 9 потому что я хоть и подвластный человек, но у меня в подчинении есть воины. И когда я говорю одному пойти — он идёт; и другому прийти — приходит; и слуге моему — сделай то, и делает». 
\p 
\v 10 Услышав это, Иисус удивился и сказал идущим за Ним: «Истинно говорю вам, даже в Израиле Я не нашёл такой веры».
\p 
\v 11 Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и сядут рядом с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небес, 
\p 
\v 12 а сыновья царства выброшены будут во внешнюю тьму: там будет плач и скрежет зубов. 
\p 
\v 13 И сказал Иисус сотнику: «Иди, и, как ты верил, так пусть будет тебе». И выздоровел его слуга в тот же час.
\p 
\v 14 Придя в дом Петра, Иисус увидел его тёщу, лежащую в горячке, 
\p 
\v 15 и коснулся её руки, и горячка оставила её; и она встала и служила им.
\p 
\v 16 Когда же настал вечер, к Нему привели многих бесноватых, и Он изгнал духов словом и исцелил всех больных, 
\p 
\v 17 чтобы сбылось сказанное через пророка Исаию, который говорит: «Он взял на Себя наши недуги и понёс болезни».
\p 
\v 18 Увидя вокруг Себя множество народа, Иисус велел ученикам отплыть на другую сторону. 
\p 
\v 19 Тогда один книжник, подойдя, сказал Ему: «Учитель! Я пойду за Тобой, куда бы Ты ни пошёл». 
\p 
\v 20 И говорит ему Иисус: «У лисиц есть норы и у небесных птиц – гнёзда, а Сыну Человеческому негде приклонить голову».
\p 
\v 21 Другой же из Его учеников сказал Ему: «Господи! Позволь мне сначала пойти и похоронить моего отца». 
\p 
\v 22 Но Иисус сказал ему: «Иди за Мной, пусть мёртвые хоронят своих мертвецов».
\p 
\v 23 И когда Он вошёл в лодку, за Ним вошли Его ученики. 
\p 
\v 24 И вот, на море начался большой шторм, так что волны заливали лодку; а Он спал. 
\p 
\v 25 Тогда Его ученики, подойдя к Нему, разбудили Его и сказали: «Господи! Спаси нас, погибаем».
\p 
\v 26 И говорит им: «Почему вы так пугливы, слабые в вере?» Потом, встав, Он запретил ветрам и морю, и наступила полная тишина. 
\p 
\v 27 Люди же, удивляясь, говорили: «Кто Он такой, что и ветры, и море повинуются Ему?».
\p 
\v 28 И когда Он прибыл на другой берег в страну Гергесинскую, Его встретили двое бесноватых, вышедшие из гробов, и таких свирепых, что никто не смел проходить той дорогой. 
\p 
\v 29 И вот, они закричали: «Что Тебе до нас, Иисус, Божий Сын? Ты пришёл сюда до назначенного срока мучить нас».
\p 
\v 30 Вдали же от них паслось большое стадо свиней. 
\p 
\v 31 И бесы просили Его: «Если выгонишь нас, то пошли нас в стадо свиней». 
\p 
\v 32 И Он сказал им: «Идите». И они, выйдя, пошли в стадо свиней. И вот, всё стадо свиней бросилось с крутизны в море и погибло в воде.
\p 
\v 33 Пастухи же побежали и, придя в город, рассказали обо всём, и о том, что было с бесноватыми. 
\p 
\v 34 И вот, весь город вышел навстречу Иисусу; и, увидев Его, просили, чтобы Он ушёл из их местности.
\s5 
\c 9 
\p 
\p 
\v 1 Тогда Он, войдя в лодку, переправился обратно и прибыл в Свой город. 
\p 
\v 2 И вот, принесли к Нему на постели парализованного. И, видя их веру, Иисус сказал парализованному: «Смелее, сын! Прощаются тебе твои грехи».
\p 
\v 3 При этом некоторые книжники подумали: «Он оскорбляет Бога». 
\p 
\v 4 А Иисус, зная мысли их, сказал: «Почему вы так плохо думаете в своём сердце?» 
\p 
\v 5 Что легче сказать: «прощаются тебе грехи» или «встань и ходи»? 
\p 
\v 6 Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, говорит парализованному: «Встань, возьми свою постель и иди в свой дом».
\p 
\v 7 И он встал, взял свою постель и пошёл в свой дом. 
\p 
\v 8 Народ же, видя это, удивился и прославил Бога, давшего такую власть людям. 
\p 
\v 9 Идя оттуда, Иисус увидел человека, сидящего у места сбора налогов, по имени Матфей, и говорит ему: «Следуй за Мной». И он встал и пошёл за Ним.
\p 
\v 10 И когда Иисус сидел в доме, многие сборщики налогов и грешники пришли и сели рядом с Ним и Его учениками. 
\p 
\v 11 Увидев то, фарисеи сказали Его ученикам: «Почему ваш Учитель ест и пьёт со сборщиками налогов и грешниками?».
\p 
\v 12 Иисус же, услышав это, сказал им: «Не здоровым нужен врач, а больным, 
\p 
\v 13 пойдите, научитесь, что значит «милости хочу, а не жертвы». Я пришёл призвать не праведников, а грешников к покаянию».
\p 
\v 14 Тогда приходят к Нему ученики Иоанна и говорят: «Почему мы и фарисеи постимся много, а Твои ученики не постятся?». 
\p 
\v 15 И сказал им Иисус: «Могут ли печалиться гости [друзья жениха] на свадьбе, пока с ними жених? Но придут дни, когда заберут у них жениха, и тогда будут поститься.
\p 
\v 16 И никто к старой одежде не пришивает заплаты из новой ткани, потому что вновь пришитое отдерётся от старого, и дыра будет ещё хуже.
\p 
\v 18 Когда Он говорил им это, подошёл к Нему один начальник и, кланяясь Ему, говорил: «Моя дочь сейчас при смерти; но приди, возложи на неё Твою руку, и она останется жива». 
\p 
\v 19 И, встав, Иисус пошёл за ним, и ученики Его.
\p 
\v 20 И вот, женщина, страдавшая кровотечением двенадцать лет, подойдя сзади, прикоснулась к краю Его одежды, 
\p 
\v 21 потому что она думала: «Если только прикоснусь к Его одежде — выздоровлю». 
\p 
\v 22 Иисус же, оглянувшись и увидев её, сказал: «Смелее, дочь! Твоя вера спасла тебя». Женщина тотчас выздоровела.
\p 
\v 23 И когда пришёл Иисус в дом начальника и увидел [свирельщиков]флейтистов и народ в смятении, 
\p 
\v 24 сказал им: «Выйдите вон, потому что девочка не умерла, а спит». И смеялись над Ним.
\p 
\v 25 Когда же народ был выгнан, Он, войдя, взял её за руку, и девочка встала. 
\p 
\v 26 И разнёсся слух об этом по всей той земле.
\p 
\v 27 Когда Иисус шёл оттуда, за Ним шли двое слепых и кричали: «Помилуй нас, Иисус, сын Давида!». 
\p 
\v 28 Когда же Он пришёл в дом, слепые подошли к Нему. И говорит им Иисус: «Верите ли, что Я могу это сделать?». Они говорят Ему: «Да, Господи!».
\p 
\v 29 Тогда Он коснулся их глаз и сказал: «Пусть будет вам по вашей вере». 
\p 
\v 30 И вернулось к ним зрение; и Иисус строго сказал им: «Смотрите, чтобы никто не узнал». 
\p 
\v 31 А они, выйдя, разнесли слух о Нём по всей той земле.
\p 
\v 32 Когда же те выходили, то привели к Нему немого бесноватого человека. 
\p 
\v 33 И когда бес был изгнан, немой стал говорить. И народ, удивляясь, говорил: «Никогда не было такого явления в Израиле». 
\p 
\v 34 А фарисеи говорили: «Он изгоняет бесов силой бесовского князя».
\p 
\v 35 И ходил Иисус по всем городам и селениям, уча в их синагогах, проповедуя Евангелие Царства и исцеляя все болезни и все недуги в людях. 
\p 
\v 36 Видя толпы народа, Он сжалился над ними, потому что они были измучены и рассеяны, как овцы, без пастуха.
\p 
\v 37 Тогда говорит ученикам Своим: «Жатвы много, а работников мало; 
\p 
\v 38 итак, молите Господина жатвы, чтобы послал работников на Свою жатву».
\s5 
\c 10 
\p 
\p 
\v 1 И, призвав двенадцать Своих учеников, Он дал им власть над нечистыми духами, чтобы изгонять их и лечить людей от всякой болезни и всякого недуга.
\p 
\v 2 Вот имена двенадцати апостолов: первый — Симон, называемый Петром, и Андрей, его брат, Иаков Зеведеев и Иоанн, его брат, 
\p 
\v 3 Филипп и Варфоломей, Фома и Матфей, сборщик налогов, Иаков Алфеев и Леввей, прозванный Фаддеем, 
\p 
\v 4 Симон Кананит и Иуда Искариот, который и предал Его.
\p 
\v 5 двенадцать Иисус послал и дал им заповедь, говоря: «На путь к язычникам не ходите и в город самарянский не входите; 
\p 
\v 6 а лучше идите к погибшим овцам дома Израиля; 
\p 
\v 7 ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небес;
\p 
\v 8 больных — исцеляйте, прокажённых — очищайте, мёртвых — воскрешайте, бесов —изгоняйте; даром получили — даром давайте. 
\p 
\v 9 Не берите с собой в свои пояса ни золота, ни серебра, ни меди, 
\p 
\v 10 ни сумки в дорогу, ни двух одежд, ни обуви, ни посоха, потому что трудящийся достоин пропитания.
\p 
\v 11 В какой бы город или селение вы ни вошли, разузнайте, кто в нём достойный человек, и там оставайтесь, пока не выйдете; 
\p 
\v 12 а входя в дом, приветствуйте его, говоря: «Мир этому дому»; 
\p 
\v 13 и если дом будет достоин, то ваш мир придёт на него; если же не будет достоин, то ваш мир к вам возвратится.
\p 
\v 14 А если кто не примет вас и не послушает ваших слов, то, выходя из того дома или города, стряхните пыль с ваших ног; 
\p 
\v 15 истинно говорю вам: легче будет земле Содома и Гоморры в день суда, чем тому городу.
\p 
\v 16 Вот, Я посылаю вас, как овец среди волков. Итак, будьте мудры, как змеи, и просты, как голуби. 
\p 
\v 17 Остерегайтесь же людей, потому что они будут отдавать вас на суд и будут бить вас в своих синагогах, 
\p 
\v 18 и поведут вас к правителям и царям за Меня, для свидетельства перед ними и язычниками.
\p 
\v 19 Когда же будут[предавать] вести вас в суд, не беспокойтесь о том, что или как сказать, потому что в тот час дано будет вам, что сказать, 
\p 
\v 20 так как не вы будете говорить, но Дух вашего Отца будет говорить в вас.
\p 
\v 21 Выдаст[предаст] же брат брата на смерть, и отец – сына; и поднимут дети руки на родителей, и убьют их; 
\p 
\v 22 и будете ненавидимы всеми за Моё имя; тот же, кто выдержит до конца, спасётся. 
\p 
\v 23 Когда же вас прогонят из одного города, бегите в другой, потому что истинно говорю вам: не успеете обойти городов Израиля, как придёт Сын Человеческий.
\p 
\v 24 Ученик не выше учителя, и слуга не выше своего господина: 
\p 
\v 25 достаточно для ученика, чтобы он стал, как его учитель, и для слуги, чтобы он стал, как его господин. Если хозяина дома назвали веельзевулом, то не назовут ли его домашних ещё хуже?
\p 
\v 26 Итак, не бойтесь их, потому что нет ничего скрытого, что не открылось бы, и тайного, о чём бы не узнали. 
\p 
\v 27 Что говорю вам в темноте, говорите при свете; и что вам шепчу на ухо, проповедуйте на крышах домов.
\p 
\v 28 И не бойтесь тех, кто убивает тело, а душу убить не может; но больше бойтесь того, кто может и душу, и тело уничтожить в геенне. 
\p 
\v 29 Не две ли птички продаются за ассарий? И ни одна из них не упадёт на землю без воли вашего Отца; 
\p 
\v 30 у вас же и волосы на голове все сосчитаны; 
\p 
\v 31 не бойтесь же: вы лучше многих птичек.
\p 
\v 32 Итак, всякого, кто исповедает Меня перед людьми, того и Я исповедаю перед Моим [Небесным] Отцом в Небесах; 
\p 
\v 33 а кто откажется от Меня перед людьми, от того и Я откажусь перед Моим Отцом в Небесах.
\p 
\v 34 Не думайте, что Я пришёл принести мир на землю; не мир пришёл Я принести, а меч, 
\p 
\v 35 потому что Я пришёл разделить человека с его отцом, и дочь — с её матерью, и невестку — с её свекровью. 
\p 
\v 36 И враги человеку –его домашние.
\p 
\v 37 Кто любит отца или мать больше, чем Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь больше, чем Меня, не достоин Меня; 
\p 
\v 38 и кто не берёт своего креста и следует за Мной, тот не достоин Меня. 
\p 
\v 39 Сохранивший свою душу —потеряет её, а потерявший свою душу ради Меня — сохранит её.
\p 
\v 40 Кто принимает вас, принимает Меня, а кто принимает Меня, принимает Пославшего Меня; 
\p 
\v 41 кто принимает пророка во имя пророка, получит награду пророка; и кто принимает праведника во имя праведника, получит награду праведника.
\p 
\v 42 И кто напоит одного из этих малых лишь кружкой холодной воды во имя ученика, истинно говорю вам: не потеряет своей награды.
\s5 
\c 11 
\p 
\p 
\v 1 И когда Иисус закончил давать наставления Своим двенадцати ученикам, то пошёл оттуда учить и проповедовать в их городах. 
\p 
\v 2 Иоанн же, услышав в темнице о делах Христа, послал двух из своих учеников 
\p 
\v 3 сказать Ему: «Ты ли Тот, Который должен прийти, или нам ожидать другого?».
\p 
\v 4 И ответил им Иисус: «Пойдите, скажите Иоанну, что слышите и видите: 
\p 
\v 5 слепые —прозревают и хромые — ходят, прокажённые —очищаются и глухие — слышат, мёртвые —воскресают и нищие — благовествуют; 
\p 
\v 6 и счастлив тот, кто не соблазнится обо Мне».
\p 
\v 7 Когда же они пошли, Иисус начал говорить народу об Иоанне: «Что ходили вы смотреть в пустыню? Тростинку ли, которую колышет ветер? 
\p 
\v 8 Что же ходили вы смотреть? Человека ли, одетого в мягкие одежды? Носящие мягкие одежды находятся в царских дворцах.
\p 
\v 9 Что же ходили вы смотреть? Пророка? Да, говорю вам, и даже больше пророка, 
\p 
\v 10 потому что он — тот, о котором написано: «Вот, Я посылаю Моего ангела перед Твоим лицом, который приготовит Твой путь перед Тобой».
\p 
\v 11 Истинно говорю вам: «Из рождённых женщинами не рождался больший, чем Иоанн Креститель; но меньший в Царстве Небесном — больше его. 
\p 
\v 12 Со времени Иоанна Крестителя до этого времени Царство Небесное силой берётся, и прилагающие усилия восхищают [получают] его,
\p 
\v 13 потому что все пророки и закон были провозглашены до Иоанна. 
\p 
\v 14 И если хотите принять, он и есть Илия, который должен был прийти. 
\p 
\v 15 Кто имеет уши слышать, пусть услышит!
\p 
\v 16 Но на кого похоже это поколение [с кем сравню это поколение]? Оно похоже на детей, которые сидят на улице и, обращаясь к своим товарищам, 
\p 
\v 17 говорят: «Мы играли вам на флейте, и вы не плясали; мы пели вам печальные песни, и вы не рыдали».
\p 
\v 18 Потому что пришёл Иоанн, не ест, не пьёт; и говорят: «В нём бес». 
\p 
\v 19 Пришёл Сын Человеческий, ест и пьёт; и говорят: «Вот человек, который любит есть и пить вино, друг сборщикам налогов и грешникам». И оправдана премудрость её детьми.
\p 
\v 20 Тогда Он начал упрекать города, в которых Его сила наиболее проявилась, за то, что они не покаялись: 
\p 
\v 21 «Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Вифсаида! Потому что если бы в Тире и Сидоне были проявлены силы так, как в вас, то давно бы они покаялись в пепле, надев мешковину, [рубище, или вретище], 
\p 
\v 22 но говорю вам, что Тиру и Сидону легче будет в день суда, чем вам.
\p 
\v 23 И ты, Капернаум, возгордившийся, будешь брошен в ад, потому что если бы в Содоме проявлены были силы, такие как в тебе, то он существовал бы и теперь; 
\p 
\v 24 но говорю вам, что земле Содомской будет легче в день суда, чем тебе.
\p 
\v 25 В то время Иисус, продолжая речь, сказал: «Славлю Тебя, Отче, Господь неба и земли, что Ты скрыл это от мудрых и разумных и открыл это младенцам. 
\p 
\v 26 Да, Отче! Такой была Твоя добрая воля. 
\p 
\v 27 Всё отдано Мне Моим Отцом, и никто не знает Сына, кроме Отца; и Отца не знает никто, кроме Сына, и кому Сын хочет открыть.
\p 
\v 28 Придите ко Мне, все тяжело работающие и те, у кого затруднения [все трудящиеся и обременённые], и Я успокою вас; 
\p 
\v 29 возьмите Моё ярмо на себя и научитесь от Меня, потому что Я кроток и смирен сердцем, и найдёте покой вашим душам, 
\p 
\v 30 потому что ярмо Моё — благо, и бремя Моё легко».
\s5 
\c 12 
\p 
\p 
\v 1 В то время Иисус проходил в субботу засеянными полями; ученики же Его сильно проголодались и начали срывать колосья и есть. 
\p 
\v 2 Фарисеи, увидев это, сказали Ему:» Вот, Твои ученики делают то, чего нельзя делать в субботу».
\p 
\v 3 Он же сказал им: «Разве вы не читали, что сделал Давид, когда сильно захотел есть сам и те, кто были с ним? 
\p 
\v 4 Как он вошёл в Божий дом и ел хлеб предложения, которого нельзя было есть ни ему, ни тем, кто были с ним с ним, а только одним священникам?
\p 
\v 5 Или не читали ли вы в законе, что по субботам священники в храме нарушают субботу, однако невиновны? 
\p 
\v 6 Но говорю вам, что здесь Тот, Кто больше храма;
\p 
\v 7 если бы вы знали, что значит: «милости хочу, а не жертвы», то не осудили бы невиновных, 
\p 
\v 8 потому что Сын Человеческий является Господином и субботы».
\p 
\v 9 И, отойдя оттуда, вошёл Он в их синагогу. 
\p 
\v 10 И вот, там был человек с иссохшей рукой. И, чтобы обвинить Иисуса, спросили Его: «Можно ли исцелять по субботам?».
\p 
\v 11 Он же сказал им: «Кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадёт в яму, не возьмёт её и не вытащит? 
\p 
\v 12 Насколько же лучше человек овцы! Итак, можно по субботам делать добро».
\p 
\v 13 Тогда говорит тому человеку: «Протяни твою руку». И он протянул руку, и стала она здоровой, как другая. 
\p 
\v 14 Фарисеи же, выйдя, начали сговариваться против Него, как бы Его погубить. Но Иисус, узнав об этом, удалился оттуда.
\p 
\v 15 И последовало за Ним много народа, и Он исцелил их всех 
\p 
\v 16 и запретил им разглашать о Нём, 
\p 
\v 17 чтобы сбылось сказанное через пророка Исаию, который говорит:
\p 
\v 18 «Вот, Юноша Мой, Которого Я избрал, Возлюбленный Мой, к Которому имеет расположение Моя душа. Положу Мой дух на Него, и объявит суд народам;
\p 
\v 19 не будет возражать, не будет кричать, и никто не услышит на улицах Его голоса ; 
\p 
\v 20 трости надломленной не переломит, и льна тлеющего не угасит, пока не доставит суду победы; 
\p 
\v 21 и на Его имя будут надеяться народы».
\p 
\v 22 Тогда привели к Нему бесноватого слепого и немого; и исцелил его, так что слепой и немой стал и говорить, и видеть. 
\p 
\v 23 И удивлялся весь народ и говорил: «Не этот ли — Христос, сын Давида?».
\p 
\v 24 Фарисеи же, услышав это, сказали: «Он изгоняет бесов не иначе, как силой веельзевула, князя бесовского». 
\p 
\v 25 Но Иисус, зная их мысли, сказал им: «Всякое царство, если его раздирают распри, опустеет; и всякий город или дом, раздираемый распрями, не устоит.
\p 
\v 26 И если сатана сатану изгоняет, то он сам против себя выступает; как же устоит его царство? 
\p 
\v 27 И если Я силой веельзевула изгоняю бесов, то сыновья ваши чьей силой изгоняют? Поэтому они будут вам судьями.
\p 
\v 28 Если же Я Духом Божьим изгоняю бесов, то, конечно, приблизилось к вам Царство Божье. 
\p 
\v 29 Или, как может кто-то войти в дом сильного и расхитить его вещи, если прежде не свяжет сильного и тогда расхитит его дом. 
\p 
\v 30 Кто не со Мной, тот против Меня; и кто не собирает со Мной, тот расточает.
\p 
\v 31 Поэтому говорю вам: «Всякий грех и оскорбление простятся людям, а оскорбление Духа не простится людям; 
\p 
\v 32 если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; но если кто скажет на Духа Святого, не простится ему ни в этом веке, ни в будущем.
\p 
\v 33 Или признайте дерево хорошим и его плод хорошим; или признайте дерево плохим и его плод плохим, потому что дерево распознаётся по плоду. 
\p 
\v 34 Дети гадюки [Дети ядовитой змеи]! Как вы можете говорить доброе, будучи злы? Потому что чем наполнено сердце человека, о том он и говорит. 
\p 
\v 35 Добрый человек из доброго хранилища выносит доброе, а злой человек из злого хранилища выносит злое.
\p 
\v 36 Говорю же вам, что за всякое пустое слово, какое скажут люди, они дадут ответ в день суда: 
\p 
\v 37 потому что за свои слова человек будет оправдан или осуждён».
\p 
\v 38 Тогда некоторые из книжников и фарисеев сказали: «Учитель! Хотелось бы нам видеть от Тебя знамение». 
\p 
\v 39 Но Он ответил им: «Поколение злое и развращённое хочет знамения; и знамение не дастся ему, кроме знамения пророка Ионы; 
\p 
\v 40 потому что как Иона был внутри кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в [внутри] сердце земли три дня и три ночи.
\p 
\v 41 Ниневитяне восстанут[явятся] на суд с этим поколением и осудят его, потому что они покаялись от проповеди Ионы; и вот, здесь больше Ионы.
\p 
\v 42 Царица с юга восстанет[явится] на суд с этим поколением и осудит его, потому что она приходила из других земель послушать мудрости Соломона; и вот, здесь больше Соломона.
\p 
\v 43 Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит его; 
\p 
\v 44 тогда говорит: «Возвращусь в мой дом, откуда я вышел». И, придя, находит его незанятым, выметенным и убранным; 
\p 
\v 45 тогда идёт и берёт с собой семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там; и бывает для того человека последнее хуже первого. Так будет и с этим злым поколением.
\p 
\v 46 Когда Он ещё говорил народу, Его мать и братья стояли вне дома и хотели поговорить с Ним. 
\p 
\v 47 И один человек сказал Ему: «Вот Твоя мать и Твои братья стоят снаружи, желая поговорить с Тобой».
\p 
\v 48 Он же ответил говорившему: «Кто Моя мать? И кто Мои братья?». 
\p 
\v 49 И, указав Своей рукой на учеников Своих, сказал: «Вот Мои мать и братья; 
\p 
\v 50 потому что, кто будет исполнять волю Моего Небесного Отца, тот Мне брат, и сестра, и мать».
\s5 
\c 13 
\p 
\p 
\v 1 Выйдя же в тот день из дома, Иисус сел у моря. 
\p 
\v 2 И собралось к Нему много народа, так что Он вошёл в лодку и сел; а весь народ стоял на берегу.
\p 
\v 3 И учил их многими притчами, говоря: «Вот, вышел сеятель сеять; 
\p 
\v 4 и когда он сеял, одно упало при дороге, и налетели птицы и поклевали то; 
\p 
\v 5 другое упало на каменистые места, где было немного земли, и быстро взошло, потому что земля была неглубока. 
\p 
\v 6 Когда же взошло солнце, увяло, и, так как не имело корня, засохло;
\p 
\v 7 ещё одно упало в терние, и выросло терние и заглушило его; 
\p 
\v 8 иное упало на хорошую землю и принесло плод: одно в сто раз, а другое в шестьдесят, иное же в тридцать. 
\p 
\v 9 Кто имеет уши слышать, пусть услышит!
\p 
\v 10 И, подойдя, ученики сказали Ему: «Для чего говоришь им притчами?». 
\p 
\v 11 Он сказал им в ответ: «Для того, что вам дано знать тайны Царства Небесного, а им не дано, 
\p 
\v 12 потому что кто имеет, тому будет дано и приумножится, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет;
\p 
\v 13 потому говорю им притчами, что они, видя, не видят и, слыша, не слышат и не понимают; 
\p 
\v 14 и сбывается над ними пророчество Исаии, которое говорит: «Слухом услышите – и не поймёте, и глазами смотреть будете – и не увидите,
\p 
\v 15 потому что огрубело сердце этих людей, и ушами с трудом слышат, и глаза свои сомкнули, пусть не увидят глазами, и не услышат ушами, и не поймут сердцем, и пусть не просят, чтобы Я исцелил их.
\p 
\v 16 Счастливы вы, что ваши глаза видят, и ваши уши слышат, 
\p 
\v 17 потому что истинно говорю вам, что многие пророки и праведники хотели бы видеть то, что вы видите, и не видели, и слышать то, что вы слышите, и не слышали.
\p 
\v 18 Вы же выслушайте значение притчи о сеятеле: 
\p 
\v 19 ко всякому, слушающему слово о Царстве и не понимающему его, приходит лукавый и похищает посеянное в его сердце – вот кого означает посеянное при дороге.
\p 
\v 20 А посеянное на каменистых местах означает того, кто слышит слово и немедленно с радостью принимает его; 
\p 
\v 21 но не утвердился в слове и непостоянен: когда начинаются скорбь или гонение за слово, он соблазняется.
\p 
\v 22 А посеянное в тернии означает того, кто слышит слово, но заботы этого века и обманчивое богатство заглушают слово, и оно бывает бесплодно. 
\p 
\v 23 Посеянное же на хорошей земле означает слышащего слово и понимающего его, который и бывает плодоносен, так что иной приносит плод в сто раз, иной в шестьдесят, а иной в тридцать».
\p 
\v 24 Другую притчу предложил Он им, говоря: «Царство Небесное подобно человеку, посеявшему доброе семя на своём поле; 
\p 
\v 25 когда же люди спали, пришёл его враг и посеял между пшеницей сорняки и ушёл; 
\p 
\v 26 когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и сорняки.
\p 
\v 27 Придя же, рабы домовладельца сказали ему: «Господин! Не доброе ли семя сеял ты на твоём поле? Откуда же на нём сорняки?». 
\p 
\v 28 Он же сказал им: «Враг человек сделал это». А рабы сказали ему: «Хочешь, мы пойдём, повыдёргиваем их?».
\p 
\v 29 Но он сказал: «Нет, – чтобы, выбирая сорняки, вы не повыдёргивали вместе с ними пшеницы, 
\p 
\v 30 оставьте расти вместе и то, и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: «Соберите сначала сорняки и свяжите их в связки, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в моё хранилище «.
\p 
\v 31 Ещё одну притчу Он предложил им, говоря: «Царство Небесное подобно горчичному зерну, которое человек взял и посеял на своём поле, 
\p 
\v 32 которое, хотя и меньше всех семян, но когда вырастет, бывает больше всех злаков и становится деревом, так что прилетают небесные птицы и укрываются в его ветвях».
\p 
\v 33 Иную притчу сказал Он им: «Царство Небесное подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, пока всё не вскисло».
\p 
\v 34 Всё это Иисус говорил народу притчами, и без притчи не говорил им, 
\p 
\v 35 чтобы сбылось сказанное через пророка, который провозглашает: «Буду говорить притчами; произнесу сокровенное от создания мира».
\p 
\v 36 Тогда Иисус, отпустив народ, вошёл в дом. И, подойдя к Нему, Его ученики сказали: «Разъясни нам притчу о сорняках на поле». 
\p 
\v 37 Он же ответил им: «Сеющий доброе семя — это Сын Человеческий; 
\p 
\v 38 поле — это мир; доброе семя – это сыновья Царства, а сорняки – сыновья лукавого; 
\p 
\v 39 враг, посеявший их,— это дьявол; жатва —это кончина века, а жнецы — ангелы.
\p 
\v 40 Поэтому как собирают сорняки и сжигают огнём, так будет при окончании этого века : 
\p 
\v 41 Сын Человеческий пошлёт Своих ангелов, и соберут из Его Царства все соблазны и делающих беззаконие, 
\p 
\v 42 и бросят их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов; 
\p 
\v 43 тогда праведники засияют, как солнце, в Царстве их Отца. Кто имеет уши слышать, пусть услышит!
\p 
\v 44 Ещё Царство Небесное подобно сокровищу, скрытому на поле, которое, найдя, человек утаил, и от радости о нём идёт и продаёт всё, что имеет, и покупает то поле. 
\p 
\v 45 Ещё Царство Небесное подобно купцу, ищущему хорошие жемчужины, 
\p 
\v 46 который, найдя одну драгоценную жемчужину, пошёл и продал всё, что имел, и купил её.
\p 
\v 47 Ещё Царство Небесное подобно сетям, закинутым в море и захватившим рыб всякого вида. 
\p 
\v 48 Когда сети наполнились, их вытащили на берег. Сев разбирать их, хорошую рыбу собрали в сосуды, а плохую выбросили прочь.
\p 
\v 49 Так будет при окончании века: выйдут ангелы, и отделят злых от праведных, 
\p 
\v 50 и бросят их в печь огненную: там будет плач и скрежет зубов».
\p 
\v 51 И спросил их Иисус: «Поняли ли вы всё это?». Они говорят Ему: «Так, Господи!» 
\p 
\v 52 Он же сказал им: «Поэтому всякий книжник, наученный Царству Небесному, похож на хозяина, который выносит из своего хранилища новое и старое». 
\p 
\v 53 И, когда Иисус закончил рассказывать эти притчи, то пошёл оттуда.
\p 
\v 54 И, придя в Свой родной город, учил их в их синагоге, так что они удивлялись и говорили: «Откуда у Него такая премудрость и силы? 
\p 
\v 55 Не Сын ли плотника Он? Не Его ли мать зовётся Марией, и не Его ли братья — Иаков и Иосий, и Симон, и Иуда? 
\p 
\v 56 И Его сёстры не все ли между нами? Откуда же у Него всё это?».
\p 
\v 57 И соблазнялись о Нём. Иисус же сказал им: «Не бывает пророк без чести, разве только в своём родном городе и в своём доме». 
\p 
\v 58 И не совершил там многих чудес по их неверию.
\s5 
\c 14 
\p 
\p 
\v 1 В то время до Ирода четвертовластника дошли слухи об Иисусе, 
\p 
\v 2 и сказал он служащим при нём: «Это Иоанн Креститель; он воскрес из мёртвых, и потому чудеса делаются им».
\p 
\v 3 Потому что Ирод, взяв Иоанна, связал его и посадил в темницу за Иродиаду, жену Филиппа, своего брата, 
\p 
\v 4 потому что Иоанн говорил ему: «Нельзя тебе иметь её». 
\p 
\v 5 И хотел убить Иоанна, но боялся народа, потому что его чтили как пророка.
\p 
\v 6 Во время же празднования дня рождения Ирода, дочь Иродиады танцевала перед его гостями и угодила Ироду, 
\p 
\v 7 поэтому он поклялся дать ей всё, что она попросит.
\p 
\v 8 Она же, подученная своей матерью, сказала: «Дай мне здесь на блюде голову Иоанна Крестителя». 
\p 
\v 9 И опечалился царь, но, ради клятвы и гостей, сидящих вокруг него, повелел дать ей,
\p 
\v 10 и послал отрубить Иоанну голову в темнице. 
\p 
\v 11 И принесли голову Иоанна на блюде и дали девушке, а она отнесла своей матери. 
\p 
\v 12 Ученики же его, придя, взяли его тело и похоронили его; и пошли, и рассказали Иисусу.
\p 
\v 13 И, услышав, Иисус удалился оттуда один в пустынное место на лодке; а народ, услышав о том, пошёл за Ним из городов пешком. 
\p 
\v 14 И, выйдя, Иисус увидел множество людей и сжалился над ними, и исцелил больных.
\p 
\v 15 Когда же настал вечер, подошли к Нему Его ученики и сказали: «Место здесь пустынное, и время уже позднее; отпусти народ, чтобы они пошли в селения и купили себе еды».
\p 
\v 16 Но Иисус сказал им: «Не нужно им идти, вы дайте им есть». 
\p 
\v 17 Они же говорят Ему: «У нас здесь только пять хлебов и две рыбы». 
\p 
\v 18 Он сказал: «Принесите их Мне сюда».
\p 
\v 19 И велел народу сесть на траву и, взяв пять хлебов и две рыбы, взглянул на небо, благословил и, преломив, дал хлеб ученикам, а ученики – народу. 
\p 
\v 20 И ели все, и насытились; и набрали оставшихся кусков двенадцать полных коробов; 
\p 
\v 21 а евших было около пяти тысяч человек, кроме женщин и детей.
\p 
\v 22 Иисус велел Своим ученикам немедленно войти в лодку и отправиться раньше Него на другую сторону, пока Он отпустит народ. 
\p 
\v 23 И, отпустив народ, Он поднялся на гору помолиться в одиночестве; и вечером оставался там один. 
\p 
\v 24 А лодка была уже на середине моря, и её било волнами, потому что был неблагоприятный [встречный] ветер.
\p 
\v 25 В четвёртую же стражу ночи пошёл к ним Иисус, идя по морю. 
\p 
\v 26 И ученики, увидев Его, идущего по морю, встревожились и сказали: «Это призрак», и от страха закричали. 
\p 
\v 27 Но Иисус сразу заговорил с ними и сказал: «Ободритесь; это Я, не бойтесь».
\p 
\v 28 Пётр ответил Ему: «Господи! Если это —Ты, повели мне прийти к Тебе по воде». 
\p 
\v 29 Он же сказал: «Иди». И, выйдя из лодки, Пётр пошёл по воде, чтобы подойти к Иисусу, 
\p 
\v 30 но, видя сильный ветер, испугался и, начав тонуть, закричал: «Господи! Спаси меня».
\p 
\v 31 Иисус сейчас же протянув руку, поддержал его и сказал ему: «Маловерный! Зачем ты усомнился?» 
\p 
\v 32 И, когда они вошли в лодку, ветер утих. 
\p 
\v 33 Те, кто были в лодке, подошли, поклонились Ему и сказали: «Истинно Ты — Сын Божий».
\p 
\v 34 И, переправившись, прибыли в землю геннисаретскую. 
\p 
\v 35 Жители того места, узнав Его, оповестили всю ту окрестность и принесли к Нему всех больных, 
\p 
\v 36 и просили Его, чтобы только прикоснуться к краю Его одежды; и исцелялись те, которые прикасались.
\s5 
\c 15 
\p 
\p 
\v 1 Тогда приходят к Иисусу иерусалимские книжники и фарисеи и говорят: 
\p 
\v 2 «Почему Твои ученики нарушают предание старцев? Они не умывают свои руки, когда едят хлеб». 
\p 
\v 3 Он же ответил им: «Зачем и вы нарушаете Божью заповедь ради ваших обычаев?
\p 
\v 4 Ведь Бог дал заповедь: «почитай отца и мать» и: «злословящий отца или мать пусть умрёт». 
\p 
\v 5 А вы говорите: «Если кто скажет отцу или матери: «Дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался», 
\p 
\v 6 тот может и не почтить своего отца или свою мать. Вы таким образом устранили Божью заповедь вашими обычаями.
\p 
\v 7 Лицемеры! Хорошо пророчествовал о вас Исаия, говоря: 
\p 
\v 8 «Эти люди приближаются ко Мне только на словах и чтут Меня языком, сердце же их находится далеко от Меня; 
\p 
\v 9 но напрасно они поклоняются Мне, потому что то, чему они учат, — это предписания [заповеди] людей».
\p 
\v 10 И, призвав народ, сказал им: «Слушайте и старайтесь понять! 
\p 
\v 11 Человека оскверняет не то, что он ест, но то, что он говорит».
\p 
\v 12 Тогда Его ученики, подойдя к Нему, сказали: «Знаешь ли ты, что фарисеи, услышав твои слова, соблазнились?». 
\p 
\v 13 Он же ответил: «Всякое растение, которое посадил не Отец Мой Небесный, будет вырвано с корнем. 
\p 
\v 14 Оставьте их: они — слепые поводыри слепых; а если слепой ведёт слепого, то оба упадут в яму».
\p 
\v 15 Пётр же ответил Ему: «Объясни нам эту притчу». 
\p 
\v 16 Иисус сказал: «Неужели вы до сих пор ещё не поняли? 
\p 
\v 17 Всё ещё не понимаете, что всё, что ест человек, попадает в желудок и выходит вон?
\p 
\v 18 А то, что говорим, идёт от сердца. Оно-то и оскверняет человека, 
\p 
\v 19 потому что из сердца идут злые мысли, убийства, прелюбодеяния [супружеская измена], разврат, кражи, лжесвидетельства, злоречие. 
\p 
\v 20 Это оскверняет человека; а есть немытыми руками – не оскверняет человека».
\p 
\v 21 И, выйдя оттуда, Иисус удалился в земли Тира и Сидона. 
\p 
\v 22 И вот, женщина хананеянка, жительница тех мест, побежав за Ним, кричала: «Помилуй меня, Господи, сын Давида, моя дочь одержима бесами и сильно страдает». 
\p 
\v 23 Но Он не отвечал ей ни слова. И Его ученики, обступив Его, просили: «Скажи ей, чтобы не кричала нам вслед и не бежала за нами».
\p 
\v 24 Он же ответил: «Я послан только к погибшим овцам дома Израиля». 
\p 
\v 25 А она, подойдя, кланялась Ему и говорила: «Господи! Помоги мне». 
\p 
\v 26 Но Он ответил: «Нехорошо взять хлеб у детей и бросить собакам».
\p 
\v 27 Она сказала: «Так, Господи! Но и собаки едят крохи, которые падают со стола их хозяев». 
\p 
\v 28 Тогда Иисус ответил ей: «О, женщина! Вера твоя велика. Пусть будет тебе по твоему желанию». И дочь её в тот же миг исцелилась.
\p 
\v 29 Уйдя оттуда, пришёл Иисус к морю Галилейскому и, взойдя на гору, сел там. 
\p 
\v 30 И подошло к Нему много народа. Среди них были хромые, слепые, немые, калеки и другие. И положили их к ногам Иисуса, и Он исцелил их, 
\p 
\v 31 так что народ удивлялся, видя немых говорящими, калек здоровыми, хромых ходящими и слепых видящими, и прославлял Бога Израиля.
\p 
\v 32 Иисус же, призвав Своих учеников, сказал им: «Жаль Мне людей, которые уже три дня находятся при Мне, и им нечего есть; отпустить же их голодными не хочу, чтобы они не ослабели в дороге. 
\p 
\v 33 И говорят Ему Его ученики: «Откуда нам взять в пустыне столько хлеба, чтобы накормить весь этот народ?». 
\p 
\v 34 Иисус говорит им: «Сколько у вас хлеба?». Они ответили: «Семь, и немного рыбы». 
\p 
\v 35 Тогда Он велел народу сесть на землю.
\p 
\v 36 И, взяв семь хлебов и рыбы, возблагодарив Бога, преломил и дал Своим ученикам, а ученики – народу. 
\p 
\v 37 И ели все, и насытились, и набрали оставшихся кусков семь полных корзин. 
\p 
\v 38 А евших было четыре тысячи человек, кроме женщин и детей. 
\p 
\v 39 И, отпустив народ, Он вошёл в лодку и прибыл в землю магдалинскую.
\s5 
\c 16 
\p 
\p 
\v 1 И подошли к Нему фарисеи и саддукеи и, искушая Его, просили показать им знамение с неба. 
\p 
\v 2 Он же ответил им: «Вечером вы говорите: будет хорошая погода, потому что небо красное»;
\p 
\v 3 и утром: «Сегодня ненастье, потому что небо багровое». Лицемеры! Различать вид неба вы умеете, а признаков времён не можете? 
\p 
\v 4 Род лукавый и прелюбодейный ищет знамений, и знамений не будет ему дано, кроме знамения пророка Ионы». И, оставив их, отошёл.
\p 
\v 5 Переправившись на другую сторону, Его ученики забыли взять хлеба. 
\p 
\v 6 Иисус сказал им: «Берегитесь закваски фарисейской и саддукейской». 
\p 
\v 7 Они, размышляя между собой, сказали: «Это значит, что хлеба мы не взяли». 
\p 
\v 8 Поняв это, Иисус сказал им: «Что размышляете между собой, маловерные, что хлеба не взяли?
\p 
\v 9 Или вы ещё не понимаете и не помните о пяти хлебах на пять тысяч человек и о том, сколько коробов вы набрали? 
\p 
\v 10 И ни о семи хлебах на четыре тысячи человек, и сколько корзин вы набрали?
\p 
\v 11 Как вы не понимаете, что не о хлебе Я сказал вам «берегитесь закваски фарисейской и саддукейской»?». 
\p 
\v 12 Тогда они поняли, что Он говорил им остерегаться не закваски хлебной, но фарисейского и саддукейского учения.
\p 
\v 13 Придя же в земли Кесарии Филипповой, Иисус спрашивал Своих учеников: «За кого люди принимают Меня, Сына Человеческого?». 
\p 
\v 14 Они сказали: одни – за Иоанна Крестителя, другие – за Илию, а некоторые – за Иеремию или за одного из пророков. 
\p 
\v 15 Он говорит им: «А вы за кого принимаете Меня?». 
\p 
\v 16 Симон же Пётр сказал: «Ты – Христос, Сын Бога Живого».
\p 
\v 17 Тогда Иисус ответил ему: «Счастлив ты, Симон, сын Ионы, потому что не плоть и кровь открыли тебе это, но Мой Небесный Отец; 
\p 
\v 18 и Я говорю тебе: ты – Пётр, и на этом камне Я создам Мою Церковь, и ворота ада не победят её;
\p 
\v 19 и дам тебе ключи Царства Небесного: и что свяжешь на земле, то будет связано на небесах, и что разрешишь на земле, то будет разрешено на небесах». 
\p 
\v 20 Тогда Иисус запретил Своим ученикам говорить кому-либо, что Он — Христос.
\p 
\v 21 С того времени Иисус начал открывать Своим ученикам, что Ему предстоит идти в Иерусалим, и там Он много пострадает от старейшин, первосвященников и книжников, и Его убьют, и на третий день Он воскреснет. 
\p 
\v 22 И, отозвав Его, Пётр начал возражать Ему: «Помилуй Себя, Господи! Пусть не будет этого с Тобой!». 
\p 
\v 23 Он же обернулся и сказал Петру: «Отойди от Меня, сатана! Ты Мне — искушение, потому что думаешь не о том, что Божье, а о том, что человеческое».
\p 
\v 24 Тогда Иисус сказал Своим ученикам: «Если кто хочет идти за Мной, пусть откажется от себя, и возьмёт свой крест, и последует за Мной, 
\p 
\v 25 потому что кто хочет сберечь свою душу, тот потеряет её, а кто потеряет свою душу ради Меня, тот обретёт её. 
\p 
\v 26 Какая польза будет человеку, если он приобретёт весь мир, а своей душе повредит? Или какой выкуп даст человек за свою душу?
\p 
\v 27 Потому что придёт Сын Человеческий во славе Своего Отца со Своими ангелами, и тогда каждый получит по своим делам. 
\p 
\v 28 Истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не испытают смерти, пока не увидят Сына Человеческого, идущего в Своём Царстве».
\s5 
\c 17 
\p 
\p 
\v 1 Через шесть дней взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, его брата, и повёл их одних на высокую гору, 
\p 
\v 2 и преобразился перед ними: Его лицо просияло, как солнце, Его одежды стали белыми, как свет.
\p 
\v 3 И вот, явились перед ними Моисей и Илия, беседущие с Ним. 
\p 
\v 4 И сказал Пётр Иисусу: «Господи! Хорошо быть нам здесь; если хочешь, сделаем здесь три шалаша: один — Тебе, один — Моисею и один — Илии.
\p 
\v 5 Когда Он ещё говорил, светлое облако покрыло их; и из облака послышался голос, который провозгласил: «Это Сын Мой Возлюбленный, в Котором Моя воля [,благоволение]. Его слушайте». 
\p 
\v 6 И, услышав это, ученики упали на свои лица и очень испугались. 
\p 
\v 7 Но Иисус, подойдя к ним, коснулся их и сказал: «Встаньте и не бойтесь». 
\p 
\v 8 Подняв же свои глаза, они никого не увидели, кроме одного Иисуса.
\p 
\v 9 И когда сходили [спускались] они с горы, Иисус запретил им рассказывать кому-либо об увиденном до тех пор, пока Сын Человеческий не воскреснет из мёртвых. 
\p 
\v 10 И спросили Его ученики Его: «Как тогда книжники говорят, что сначала Илия должен прийти?».
\p 
\v 11 Иисус ответил им: «Правда, сначала Илия должен прийти и устроить всё, 
\p 
\v 12 но говорю вам, что Илия уже пришёл, и не узнали его, а поступили с ним так, как хотели. Так и Сын Человеческий пострадает от них». 
\p 
\v 13 Тогда ученики поняли, что Он говорил им об Иоанне Крестителе.
\p 
\v 14 Когда они пришли к народу, то подошеёл к Нему человек и, упав перед Ним на колени, 
\p 
\v 15 сказал: «Господи! Помилуй моего сына; он в новолуния безумствует [страдает лунатизмом] и очень страдает, так как часто бросается в огонь и часто — в воду; 
\p 
\v 16 я приводил его к Твоим ученикам, но они не могли исцелить его».
\p 
\v 17 Иисус ответил: «О, род неверный и развращённый! До каких пор буду с вами? До каких пор буду терпеть вас? Приведите его ко Мне сюда». 
\p 
\v 18 Иисус приказал ему, и демон вышел из юноши; и юноша сразу же исцелился.
\p 
\v 19 Тогда ученики, подойдя к Иисусу, когда Он был один, спросили: «Почему мы не могли изгнать его?». 
\p 
\v 20 Иисус ответил им: «Из-за вашего неверия. Истинно говорю вам: если вы будете иметь веру размером с горчичное зерно и скажете этой горе: «Перейди отсюда туда», она перейдёт; и ничего не будет невозможного для вас. 
\p 
\v 21 Этот род изгоняется только молитвой и постом».
\p 
\v 22 Когда они были вместе в Галилее, Иисус сказал им: Сын Человеческий предан будет в человеческие руки, 
\p 
\v 23 и убьют Его, и на третий день воскреснет». И они очень опечалились.
\p 
\v 24 Когда они пришли в Капернаум, то подошли к Петру сборщики дидрахм и спросили: «Не даст ли ваш Учитель дидрахмы?». 
\p 
\v 25 Пётр говорит: «Да». И когда он вошел в дом, то Иисус, предупредив его, спросил: «Как тебе кажется, Симон, земные цари с кого берут пошлины или налоги: со своих сыновей или с посторонних?».
\p 
\v 26 Пётр отвечает Ему: «С посторонних». Иисус сказал ему: «Итак, сыновья свободны; 
\p 
\v 27 но чтобы нам не соблазнить их, пойди к морю, закинь удочку, и первую рыбу, которая попадётся, возьми, открой ей рот и там найдёшь статир; возьми его и отдай им за Меня и за себя».
\s5 
\c 18 
\p 
\p 
\v 1 В то время ученики подошли к Иисусу и спросили: «Кто больше в Царстве Небесном?». 
\p 
\v 2 Иисус, позвав ребёнка, поставил его посреди них 
\p 
\v 3 и сказал: «Истинно говорю вам: если не изменитесь и не будете, как дети, не войдёте в Царство Небесное;
\p 
\v 4 итак, кто умалится, как этот ребёнок, тот и большим будет в Царстве Небесном; 
\p 
\v 5 и кто примет одного такого ребёнка во имя Моё, тот принимает Меня. 
\p 
\v 6 А кто введёт в искушение одного из малых этих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему мельничный жернов на шею и утопили его в глубине морской.
\p 
\v 7 Горе миру от искушений, потому что искушения должны прийти; но горе тому человеку, через которого приходит искушение. 
\p 
\v 8 Если твоя рука или твоя нога влечёт тебя к греху, отсеки их и брось от себя: лучше тебе войти в жизнь без руки или без ноги, чем с двумя руками и двумя ногами быть брошенным в огонь вечный;
\p 
\v 9 и если твой глаз влечёт тебя ко греху, вырви его и брось от себя: лучше тебе с одним глазом войти в жизнь, чем с двумя глазами быть брошенным в геенну огненную.
\p 
\v 10 Смотрите, не презирайте ни одного из этих малых. Говорю вам, что их ангелы на небесах всегда видят лицо Моего Небесного Отца, 
\p 
\v 11 потому что Сын Человеческий пришёл найти и спасти погибшее.
\p 
\v 12 Как вам кажется, если бы у человека было сто овец и одна из них заблудилась, то не оставит ли он девяносто девять в горах и не пойдёт ли искать заблудившуюся? 
\p 
\v 13 И если получится найти её, то истинно говорю вам, он будет радоваться о ней больше, чем о девяноста девяти, которые не заблудились. 
\p 
\v 14 Так и нет воли вашего Небесного Отца, чтобы погиб один из этих малых.
\p 
\v 15 Если согрешит против тебя твой брат, пойди и обличи его с ним наедине; если послушает тебя, то приобрел ты твоего брата; 
\p 
\v 16 если не послушает, возьми с собой еще одного или двух человек, чтобы устами двух или трёх свидетелей подтвердилось каждое слово;
\p 
\v 17 если не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то пусть будет он для тебя как язычник и мытарь.
\p 
\v 18 Истинно говорю вам: что вы свяжете на земле, то будет связано на небе; и что разрешите на земле, то будет разрешено на небе. 
\p 
\v 19 Истинно также говорю вам, что если двое из вас согласятся на земле просить о каком-либо деле, то чего бы ни попросили, будет им от Моего Небесного Отца, 
\p 
\v 20 потому что где двое или трое собраны во имя Моё, там Я посреди них.
\p 
\v 21 Тогда подошёл к Нему Пётр и спросил: «Господи! Сколько раз прощать моему брату, который согрешает против меня? До семи ли раз?». 
\p 
\v 22 Иисус говорит ему: «Не говорю тебе до семи, но до семидесяти раз по семь.
\p 
\v 23 Поэтому Царство Небесное подобно царю, который захотел собрать долги со своих рабов; 
\p 
\v 24 и когда он начал собирать, привели к нему раба, который должен был ему десять тысяч талантов; 
\p 
\v 25 а так как ему нечем было заплатить, то царь приказал продать его и жену его, и детей, и всё, что он имел, и заплатить;
\p 
\v 26 тогда раб тот пал и, кланяясь ему, говорил: «Государь! Потерпи ещё, и всё тебе заплачу». 
\p 
\v 27 Царь, проявив милосердие к тому рабу, отпустил его и простил ему долг.
\p 
\v 28 Раб тот, выйдя, нашёл одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говоря: «Отдай мне то, что должен». 
\p 
\v 29 Тогда товарищ его пал к ногам его, умолял его и говорил: «Потерпи ещё, и всё тебе отдам».
\p 
\v 30 Но тот не захотел, а пошёл и посадил его в тюрьму, пока долг не отдаст. 
\p 
\v 31 Товарищи его, видевшие происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали обо всём своему царю.
\p 
\v 32 Тогда зовёт его царь и говорит: «Злой раб! Весь тот долг я простил тебе, потому что ты упросил меня; 
\p 
\v 33 не должен ли был и ты помиловать твоего товарища, как и я помиловал тебя?».
\p 
\v 34 И, разгневавшись, царь отдал его палачам, пока весь долг ему не отдаст. 
\p 
\v 35 Так и Мой Небесный Отец поступит с вами, если каждый из вас не простит от всего сердца своему брату его согрешений.
\s5 
\c 19 
\p 
\p 
\v 1 Когда Иисус окончил говорить эти слова, то вышел из Галилеи и пришёл в страну Иудейскую, на ту сторону Иордана. 
\p 
\v 2 За Ним последовало много людей, и Он исцелил их там.
\p 
\v 3 И подошли к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему: «По любой ли причине позволено человеку разводиться со своей женой?». 
\p 
\v 4 Он ответил им: «Не читали ли вы, что Сотворивший их в начале сотворил их мужчиной и женщиной?».
\p 
\v 5 И сказал: «Поэтому оставит человек отца и мать и соединится со своей женой, и станут двое одной плотью, 
\p 
\v 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал [соединил], того человек пусть не разлучает [не разъединяет]».
\p 
\v 7 Они говорят Ему: «Как тогда Моисей дал заповедь писать разводное письмо и разводиться с ней?». 
\p 
\v 8 Он говорит им: «Моисей позволил вам разводиться с вашими жёнами из-за вашего жестокого сердца, а сначала так не было; 
\p 
\v 9 но Я говорю вам: кто разведётся со своей женой не из-за супружеской измены и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разведённой прелюбодействует».
\p 
\v 10 Говорят Ему ученики Его: «Если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться». 
\p 
\v 11 Он же сказал им: «Не все принимают это слово, но только те, кому дано, 
\p 
\v 12 потому что есть евнухи, которые родились такими, и есть евнухи, которых люди сделали евнухами; и есть евнухи, которые сами себя сделали такими [eвнухами] для Царства Небесного. Кто может принять это, пусть принимает».
\p 
\v 13 Тогда привели к Нему детей, чтобы Он возложил на них руки и помолился; ученики им запрещали. 
\p 
\v 14 Но Иисус сказал: «Пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, потому что таких есть Царство Небесное». 
\p 
\v 15 И, возложив на них руки, ушёл оттуда.
\p 
\v 16 И вот, один человек, подойдя, сказал Ему: «Учитель добрый! Что сделать мне доброго, чтобы иметь вечную жизнь?». 
\p 
\v 17 Он ответил ему: «Почему ты называешь Меня добрым? Никто не добр, а только один Бог. Если хочешь войти в жизнь вечную, исполняй заповеди».
\p 
\v 18 Говорит Ему: «Какие?». Иисус ответил: «Не убивай, не нарушай супружескую верность, не кради, не лжесвидетельствуй, 
\p 
\v 19 почитай отца и мать и люби ближнего твоего, как самого себя».
\p 
\v 20 Юноша говорит Ему: «Всё это сохранил я от моей юности. Чего ещё мне не хватает?». 
\p 
\v 21 Иисус ответил ему: «Если хочешь быть совершенным, пойди, продай твоё имущество и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небе; и приходи и следуй за Мной». 
\p 
\v 22 Услышав это слово, юноша отошёл с печалью, потому что у него было большое имущество.
\p 
\v 23 Иисус же сказал Своим ученикам: «Истинно говорю вам, что трудно богатому войти в Царство Небесное; 
\p 
\v 24 и еще говорю вам: легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатому войти в Царство Божье».
\p 
\v 25 Услышав это, Его ученики очень удивились и сказали: «Так кто же может спастись?». 
\p 
\v 26 А Иисус, взглянув на них, сказал: «Людям это невозможно, Богу же возможно всё». 
\p 
\v 27 Тогда Пётр ответил Ему: «Вот, мы оставили всё и последовали за Тобой. Что тогда будет нам?».
\p 
\v 28 Иисус ответил им: «Истинно говорю вам, что вы, последовавшие за Мной, в новом мире, когда сядет Сын Человеческий на престоле славы Своей, сядете и вы на двенадцати престолах судить двенадцать колен Израиля».
\p 
\v 29 И каждый, кто оставит дома или братьев, или сестёр, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли ради Моего имени, получит в сто раз больше и унаследует вечную жизнь. 
\p 
\v 30 Многие из первых будут последними, и последние — первыми.
\s5 
\c 20 
\p 
\p 
\v 1 Ведь Царство Небесное подобно хозяину дома, который вышел рано утром нанять работников в свой виноградник 
\p 
\v 2 и, договорившись с работниками по динарию в день, послал их в свой виноградник.
\p 
\v 3 Выйдя около третьего часа, он увидел других, которые стояли на рынке без дела, 
\p 
\v 4 и сказал им: «Идите и вы в мой виноградник, и что будет положено, дам вам». Они пошли.
\p 
\v 5 Опять выйдя около шестого и девятого часа, сделал то же. 
\p 
\v 6 Наконец, выйдя около одиннадцатого часа, он нашел других, стоящих без дела, и говорит им: «Что вы стоите здесь целый день без дела?». 
\p 
\v 7 Они ему говорят: «Никто нас не нанял». Он говорит им: «Идите и вы в мой виноградник, и что положено будет, получите».
\p 
\v 8 Когда наступил вечер, говорит хозяин виноградника своему управляющему: «Позови работников и отдай им плату, начав с последних и до первых». 
\p 
\v 9 И пришедшие около одиннадцатого часа получили по динарию. 
\p 
\v 10 Пришедшие первыми думали, что они получат больше, но получили и они по динарию.
\p 
\v 11 И, получив, стали выражать недовольство хозяину дома, 
\p 
\v 12 говоря: «Эти последние работали один час, и ты сравнял их с нами, перенесшими тяжесть дня и зной».
\p 
\v 13 Он ответил одному из них: «Друг! Я не обижаю тебя; разве не за динарий ты договорился со мной? 
\p 
\v 14 Возьми своё и пойди; а я хочу дать этому последнему то же, что и тебе;
\p 
\v 15 разве я не вправе распоряжаться принадлежащим мне? Или твой глаз завистлив оттого, что я добр?». 
\p 
\v 16 Так будут последние первыми, и первые — последними, потому что много званых, а мало избранных.
\p 
\v 17 По дороге в Иерусалим Иисус отвел в сторону двенадцать учеников и сказал им: 
\p 
\v 18 «Вот, мы идём в Иерусалим, и Сын Человеческий будет предан первосвященникам и книжникам, и осудят Его на смерть; 
\p 
\v 19 и отдадут Его язычникам на глумление и бичевание, и распятие; и на третий день воскреснет.
\p 
\v 20 Тогда подошла к Нему мать сыновей Зеведея со своими сыновьями, кланяясь и что-то прося у Него. 
\p 
\v 21 Он спросил у нее: «Чего ты хочешь?». Она говорит Ему: «Скажи, чтобы эти два моих сына сели в Твоём Царстве: один по правую сторону, а другой — по левую от Тебя».
\p 
\v 22 Иисус ответил: «Не знаете, чего просите. Можете ли пить чашу, которую Я буду пить, или креститься крещением, которым Я крещусь?». Они говорят Ему: «Можем». 
\p 
\v 23 И говорит им: «Чашу Мою будете пить и крещением, которым Я крещусь, будете креститься, но дать сесть по правую и по левую сторону от Меня– не от Меня зависит, но кому предназначено Моим Отцом». 
\p 
\v 24 Услышав это, остальные десять учеников разгневались на двух братьев.
\p 
\v 25 Иисус, подозвав их, сказал: «Вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и чиновники над ними властвуют; 
\p 
\v 26 но между вами пусть не будет так: кто хочет между вами быть большим, пусть будет вам слугой; 
\p 
\v 27 и кто хочет между вами быть первым, пусть вам будет рабом; 
\p 
\v 28 так как Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать Свою жизнь для искупления многих.
\p 
\v 29 И когда они выходили из Иерихона, за Ним шло много людей. 
\p 
\v 30 И вот, двое слепых, сидевших у дороги, услышав, что Иисус идёт мимо, начали кричать: «Помилуй нас, Господи, Сын Давида!». 
\p 
\v 31 Народ заставлял их замолчать; но они ещё громче стали кричать: «Помилуй нас, Господи, Сын Давида!».
\p 
\v 32 Иисус, остановившись, подозвал их и спросил: «Чего вы хотите от Меня?». 
\p 
\v 33 Они отвечают Ему: «Господи! Чтобы наши глаза открылись». 
\p 
\v 34 Иисус, проявив милосердие, прикоснулся к их глазам; и открылись их глаза, и они пошли за Ним.
\s5 
\c 21 
\p 
\p 
\v 1 И когда приблизились к Иерусалиму и пришли в Виффагию к горе Елеонской, тогда Иисус послал двух учеников, 
\p 
\v 2 сказав им: «Пойдите в селение, которое расположено прямо перед вами; и сразу найдёте привязанную ослицу и молодого осла с ней; отвяжите и приведите ко Мне; 
\p 
\v 3 и если кто скажет вам что-нибудь, отвечайте, что они нужны Господу; и сразу пошлёт их».
\p 
\v 4 Всё же это было, чтобы сбылось сказанное через пророка, который говорит: 
\p 
\v 5 «Скажите дочери Сиона: вот, твой Царь идёт к тебе кроткий, сидя на ослице и молодом осле, сыне подъярёмной».
\p 
\v 6 Ученики пошли и поступили так, как велел им Иисус: 
\p 
\v 7 привели ослицу и молодого осла и положили на них свои одежды, и Он сел на них. 
\p 
\v 8 Многие люди стелили свои одежды по дороге, а другие — резали ветви с деревьев и стелили по дороге.
\p 
\v 9 Народ, который шёл впереди и вокруг Него, восклицал: «Осанна Сыну Давида! Благословен Идущий [Приходящий] во имя Господа! Осанна в вышних!». 
\p 
\v 10 И когда Он вошёл в Иерусалим, весь город пришёл в волнение и спрашивал: «Кто Он?». 
\p 
\v 11 Народ говорил: «Это Иисус, Пророк из Назарета Галилейского».
\p 
\v 12 И вошел Иисус в храм Божий и выгнал всех, кто продавал и покупал в храме, и опрокинул столы менял и скамьи продавцов голубей, 
\p 
\v 13 и говорил им: «Написано: «Мой дом будет назван домом молитвы, а вы сделали его логовом разбойников». 
\p 
\v 14 И стали подходить к Нему в храме слепые и хромые, и Он исцелил их.
\p 
\v 15 А первосвященники и книжники, видя чудеса, которые Он творил, и детей, восклицающих в храме и говорящих: «Осанна Сыну Давида!», разгневались 
\p 
\v 16 и сказали Ему: «Слышишь ли, что они говорят?». Иисус отвечает им: «Да! Разве вы никогда не читали: «Из уст младенцев и грудных детей Ты устроил хвалу»?». 
\p 
\v 17 И, оставив их, пошёл из города в Вифанию и провел там ночь.
\p 
\v 18 Утром, возвращаясь в город, сильно проголодался; 
\p 
\v 19 и, увидев при дороге смоковницу [инжирное дерево], подошел к ней и, ничего не найдя на ней, кроме одних листьев, говорит ей: «Пусть вовек не будет от тебя плода». И смоковница сразу же засохла.
\p 
\v 23 И когда Он пришёл в храм и учил, подошли к Нему первосвященники и старейшины народа и спросили: «Какой властью Ты это делаешь? И кто Тебе дал такую власть?». 
\p 
\v 24 Иисус ответил им: «Спрошу и Я вас об одном; и если скажете Мне, то и Я вам скажу, какой властью это делаю.
\p 
\v 25 Крещение Иоанново откуда было: с небес или от людей?». Они тогда рассуждали между собой: если скажем, что с небес, то Он скажет нам: «Почему же вы не поверили ему?», 
\p 
\v 26 а если сказать, что от людей, – боимся народа, потому что все считают Иоанна пророком. 
\p 
\v 27 И ответили Иисусу: «Не знаем». Сказал им и Он: «И Я вам не скажу, какой властью это делаю.
\p 
\v 28 А вам как кажется? У одного человека было два сына; и он, подойдя к первому, сказал: «Сын! Поработай сегодня в моём винограднике». 
\p 
\v 29 Но тот ответил: «Не хочу»; а после, раскаявшись, пошёл. 
\p 
\v 30 И подойдя к другому, он сказал то же. А этот ответил: «Иду, господин», и не пошёл.
\p 
\v 31 Который из двух исполнил волю отца?». Ему говорят: «Первый». Иисус говорит им: «Истинно говорю вам, что сборщики налогов и блудницы идут впереди вас в Царство Божье, 
\p 
\v 32 потому что пришёл к вам Иоанн путём праведности, и вы не поверили ему, а сборщики налогов и блудницы поверили ему. Вы же, даже увидев это, после не раскаялись и не поверили ему.
\p 
\v 33 Послушайте другую притчу. Был один хозяин дома, который посадил виноградник, обнёс его оградой, выкопал в нем точило, построил башню и, отдав его виноградарям, отлучился. 
\p 
\v 34 Когда же приблизилось время урожая, он послал своих слуг к виноградарям взять свои плоды.
\p 
\v 35 Виноградари, схватив его слуг, одного избили, другого убили, а третьего побили камнями. 
\p 
\v 36 Послал он ещё больше слуг; и с ними поступили так же. 
\p 
\v 37 Наконец, послал он к ним своего сына, говоря: «Постыдятся моего сына».
\p 
\v 38 Но виноградари, увидев сына, сказали друг другу: «Это наследник. Пойдём, убьём его и завладеем его наследством». 
\p 
\v 39 И, схватив его, вывели за пределы виноградника и убили.
\p 
\v 42 Иисус говорит им: «Неужели вы никогда не читали в Писании: «Камень, который отвергли строители, стал главой угла. Это от Господа, и это чудо в наших глазах»?.
\p 
\v 43 Поэтому говорю вам, что будет отнято от вас Царство Божье и дано будет народу, приносящему его плоды; 
\p 
\v 44 и тот, кто упадет на этот камень, разобьётся, а на кого он упадёт, того раздавит.
\p 
\v 45 Услышав Его притчи, первосвященники и фарисеи поняли, что Он говорит о них, 
\p 
\v 46 и попытались Его схватить, но побоялись народа, потому что Его считали Пророком.
\s5 
\c 22 
\p 
\p 
\v 1 Иисус, продолжая говорить им притчами, сказал: 
\p 
\v 2 «Царство Небесное подобно одному царю, который сделал свадебный пир для своего сына 
\p 
\v 3 и послал своих рабов позвать гостей на свадебный пир; и не захотели прийти.
\p 
\v 4 Опять послал других рабов, сказав: «Передайте званым: вот, я приготовил мой обед, мои тельцы и что откормлено, заколото, и всё готово; приходите на свадебный пир».
\p 
\v 5 Но они, пренебрегши этим, разошлись: кто на своё поле, а кто на свою торговлю. 
\p 
\v 6 Остальные, схватив его рабов, оскорбили и убили их. 
\p 
\v 7 Услышав об этом, царь разгневался и, послав свои войска, истребил тех убийц и сжёг их город.
\p 
\v 8 Тогда он говорит своим рабам: «Свадебный пир готов, а званые не были достойны. 
\p 
\v 9 Итак, пойдите на распутье и всех, кого найдёте, зовите на свадебный пир». 
\p 
\v 10 И те рабы, выйдя на дороги, собрали всех, кого только нашли, — и злых, и добрых, — и свадебный пир наполнился возлежащими [гостями].
\p 
\v 11 Царь, войдя посмотреть на возлежащих [гостей], увидел там человека, одетого не в свадебную одежду. 
\p 
\v 12 И говорит ему: «Друг! Как ты вошёл сюда не в свадебной одежде?». Он же молчал.
\p 
\v 13 Тогда царь сказал слугам: «Свяжите ему руки и ноги, возьмите его и бросьте во тьму внешнюю; там будет плач и скрежет зубов»; 
\p 
\v 14 потому что много званых, а мало избранных.
\p 
\v 15 Тогда фарисеи пошли и совещались, как бы уличить Его в словах. 
\p 
\v 16 И посылают к Нему своих учеников с иродианами и говорят: «Учитель! Мы знаем, что Ты справедлив и истинно учишь Божьему пути и не заботишься о том, чтобы угодить кому-либо, потому что не смотришь ни на какое лицо. 
\p 
\v 17 Итак, скажи нам, как Тебе кажется, позволено ли платить налоги кесарю?».
\p 
\v 18 Но Иисус, видя их хитрость, сказал: «Зачем искушаете Меня, лицемеры? 
\p 
\v 19 Покажите Мне монету, которой платится налог». Они принесли Ему динарий.
\p 
\v 20 И говорит им: «Чьё это изображение и надпись?». 
\p 
\v 21 Ему отвечают: «Кесаря». Тогда говорит им: «Итак, отдавайте кесарево кесарю, а Божье — Богу». 
\p 
\v 22 Услышав это, они удивились и, оставив Его, ушли.
\p 
\v 23 В тот день подошли к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его: 
\p 
\v 24 «Учитель! Моисей сказал: «Если кто умрёт, не имея детей, то пусть его брат женится на вдове и восстановит потомство своему брату».
\p 
\v 25 Было у нас семь братьев. Первый, женившись, умер и, не имея детей, оставил свою жену своему брату. 
\p 
\v 26 Так же и второй, и третий, вплоть до седьмого. 
\p 
\v 27 После всех умерла и жена. 
\p 
\v 28 Итак, в воскресении которого из семи будет она женой? Ведь она была женой всем им».
\p 
\v 29 Иисус ответил: «Заблуждаетесь, не зная ни Писаний, ни силы Божьей, 
\p 
\v 30 потому что в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как ангелы Божьи на небесах.
\p 
\v 31 А о воскресении мёртвых не читали ли вы сказанного вам Богом: 
\p 
\v 32 «Я — Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова»? Бог не является Богом мертвых, но живых». 
\p 
\v 33 И, слыша, народ удивлялся Его учению.
\p 
\v 34 А фарисеи, услышав, что Он заставил саддукеев замолчать, собрались вместе. 
\p 
\v 35 И один из них, законник, искушая Его, спросил: 
\p 
\v 36 «Учитель! Какая наибольшая заповедь в законе?».
\p 
\v 37 Иисус сказал ему: «Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всей душой твоей, и всем разумом твоим». 
\p 
\v 38 Это первая и наибольшая заповедь.
\p 
\v 39 Вторая же, подобная ей: «Возлюби ближнего твоего, как самого себя». 
\p 
\v 40 На этих двух заповедях утверждается [держится] весь закон и пороки.
\p 
\v 41 Когда собрались фарисеи, Иисус спросил их: 
\p 
\v 42 «Что вы думаете о Христе? Чей Он Сын?». Отвечают Ему: «Давида».
\p 
\v 43 Говорит им: «Как тогда Давид в Духе называет Его Господом, когда говорит: 
\p 
\v 44 «Сказал Господь Господу моему: садись по правую руку от Меня, до тех пор пока положу врагов Твоих к Твоим ногам»?.
\p 
\v 45 Итак, если Давид называет Его Господом, как тогда Он ему Сын?». 
\p 
\v 46 И никто не смог ответить Ему ни слова; и с того дня никто уже не смел спрашивать Его.
\s5 
\c 23 
\p 
\p 
\v 1 Тогда Иисус начал говорить народу и ученикам Своим 
\p 
\v 2 и сказал: «На седалище [троне] Моисея уселись книжники и фарисеи. 
\p 
\v 3 Итак, всё, что они говорят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по их делам не поступайте, потому что они говорят, но не делают:
\p 
\v 4 связывают тяжёлые и трудные для ношения бремена и взваливают на плечи людям, а сами не хотят их и пальцем сдвинуть. 
\p 
\v 5 Все свои дела делают для того, чтобы их видели люди: расширяют размеры своих филактерий [коробочек] и увеличивают края своих одежд;
\p 
\v 6 
\p 
\v 7 также любят возлежать впереди [на передних местах] на пиршествах и сидеть впереди [на передних местах] в синагогах, и любят приветствия в народных собраниях, и чтобы люди звали их: «Учитель! Учитель!».
\p 
\v 8 А вы не позволяйте называть себя учителями, потому что один у вас Учитель – Христос, а все вы– братья; 
\p 
\v 9 и отцом себе не называйте никого на земле, потому что один у вас Отец, Который на небесах; 
\p 
\v 10 и не называйте себя наставниками, потому что один у вас Наставник – Христос.
\p 
\v 11 Больший из вас пусть будет вам слугой, 
\p 
\v 12 потому что кто себя возвышает, тот будет унижен, а кто унижает себя, тот будет возвышен.
\p 
\v 13 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры! Вы закрываете людям Царство Небесное: и сами не входите, и тех, кто хочет войти, не допускаете. 
\p 
\v 14 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры! Вы объедаете вдов и лицемерно долго молитесь. Из-за этого примете ещё большее осуждение. 
\p 
\v 15 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры! Вы обходите море и сушу, чтобы обратить [привлечь к себе] хотя бы одного человека; а когда это случится, делаете его сыном геенны, вдвое худшим вас.
\p 
\v 16 Горе вам, слепые поводыри, которые говорят: «Если кто поклянётся храмом, то ничего, а если кто поклянётся золотом храма, то виновен». 
\p 
\v 17 Безумные и слепые! Что больше: золото или храм, освящающий золото?
\p 
\v 18 Также: «Если кто поклянётся жертвенником, то ничего, а если кто поклянётся даром, который на нём, то виновен». 
\p 
\v 19 Безумные и слепые! Что больше: дар или жертвенник, освящающий дар?
\p 
\v 20 Итак, клянущийся жертвенником клянётся им и всем, что на нём; 
\p 
\v 21 и клянущийся храмом клянётся им и Живущим в нём; 
\p 
\v 22 и клянущийся небом клянётся престолом Божьим и Сидящим на нём.
\p 
\v 23 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры! Вы даете десятину с мяты, аниса и тмина, но оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; и это надо делать, и того не оставлять. 
\p 
\v 24 Поводыри слепые, оцеживающие комара, а верблюда проглатывающие!
\p 
\v 25 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры! Вы очищаете внешний вид чаши и блюда, в то время как внутри они полны хищения и неправды. 
\p 
\v 26 Слепой фарисей! Очисти сначала внутренность чаши и блюда, чтобы был чистым и их внешний вид.
\p 
\v 27 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры! Вы становитесь похожими на окрашенные гробницы, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвецов и всякой нечистоты. 
\p 
\v 28 Так и вы внешне кажетесь людям праведными, а внутри полны лицемерия и беззакония.
\p 
\v 29 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры! Вы строите гробницы пророкам и украшаете памятники праведникам 
\p 
\v 30 и говорите: «Если бы мы жили во времена наших отцов, то не были бы их сообщниками в пролитии крови пророков». 
\p 
\v 31 Вы таким образом сами против себя свидетельствуете, что вы — сыновья тех, кто убивал пророков.
\p 
\v 32 Дополняйте меру ваших отцов. 
\p 
\v 33 Змеи, отродье гадюк! Как вы сможете избежать суда геенны?
\p 
\v 34 Вот почему Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников; и вы одних убьёте и распнёте, а других будете бить в ваших синагогах и гнать из города в город. 
\p 
\v 35 Пусть падёт на вас вся праведная кровь, пролитая на земле: от крови праведного Авеля до крови Захарии, сына Варахии, которого вы убили между храмом и жертвенником. 
\p 
\v 36 Истинно говорю вам, что это всё придёт на это поколение.
\p 
\v 37 Иерусалим, Иерусалим, убивающий пророков и побивающий камнями посланных к тебе! Сколько раз Я хотел собрать твоих детей, как птица собирает своих птенцов под крылья, и вы не захотели! 
\p 
\v 38 Вот, ваш дом остаётся пустым для вас. 
\p 
\v 39 Говорю вам: вы не увидите Меня до тех пор, пока не воскликнете: «Благословен Тот, Кто идёт во имя Господа!».
\s5 
\c 24 
\p 
\p 
\v 1 Выйдя, Иисус пошёл от храма. И подошли к Нему ученики, чтобы показать Ему здания храма. 
\p 
\v 2 Иисус сказал им: «Видите всё это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; разрушено будет всё».
\p 
\v 3 Когда же Он сидел на Елеонской горе, подошли к Нему ученики и спросили: «Скажи нам, когда это будет? И какой признак Твоего прихода и окончания века?». 
\p 
\v 4 Иисус им ответил: «Берегитесь, чтобы никто вас не обманул, 
\p 
\v 5 потому что многие придут под Моим именем и будут говорить: «Я – Христос», и многих обманут.
\p 
\v 6 Также услышите о войнах и военных слухах. Смотрите, не пугайтесь, потому что всё это должно произойти, но это ещё не конец, 
\p 
\v 7 потому что восстанет народ против народа и царство против царства; и будет голод, эпидемии и землетрясения в разных местах; 
\p 
\v 8 но всё это – начало болезней.
\p 
\v 9 Тогда подвергнут вас мучениям и будут убивать, и все народы возненавидят вас за Моё имя. 
\p 
\v 10 И тогда соблазнятся многие и будут предавать друг друга, и возненавидят друг друга; 
\p 
\v 11 и появится много лжепророков, и многих обманут.
\p 
\v 12 Из-за того, что зло будет возрастать, во многих охладеет любовь. 
\p 
\v 13 Но тот, кто выстоит до конца, — спасётся. 
\p 
\v 14 И будет проповедано это Евангелие Царства по всей Вселенной как (во) свидетельство всем народам; и тогда наступит конец.
\p 
\v 15 Итак, когда увидите мерзость запустения, о которой было сказано через пророка Даниила, – читающий пусть поймёт, – 
\p 
\v 16 тогда находящиеся в Иудее пусть бегут в горы; 
\p 
\v 17 и кто на кровле, тот пусть не идёт вниз взять что-нибудь из своего дома; 
\p 
\v 18 и кто на поле, тот пусть не возвращается назад взять свою одежду.
\p 
\v 19 Горе беременным и тем, кто в те дни кормит грудью! 
\p 
\v 20 Молитесь, чтобы ваше бегство не произошло зимой или в субботу, 
\p 
\v 21 потому что тогда будет великая скорбь, какой не было от начала сотворения мира и до сегодняшнего дня, и не будет. 
\p 
\v 22 И если бы те дни не были сокращены, то никто бы не спасся; но ради избранных те дни будут сокращены.
\p 
\v 23 Тогда если кто-нибудь скажет вам, что здесь Христос или там, – не верьте, 
\p 
\v 24 потому что появятся лжехристы и лжепророки и будут показывать великие знамения и чудеса, чтобы, если получится, обмануть и избранных. 
\p 
\v 25 Вот, Я заранее предупредил вас.
\p 
\v 26 Итак, если скажут вам, что Он в пустыне, – не ходите туда; или что Он в потаённых [внутренних] комнатах, – не верьте, 
\p 
\v 27 потому что как молния, которая вспыхивает [появляется] на востоке и бывает видна даже на западе, будет и приход Сына Человеческого; 
\p 
\v 28 ведь где будет труп, там соберутся орлы.
\p 
\v 29 И вдруг после бедствия тех дней солнце погаснет, и луна не даст своего света, и звёзды упадут с неба, и небесные силы поколеблются;
\p 
\v 30 тогда на небе появится знамение Сына Человеческого, и зарыдают все народы земли, и увидят Сына Человеческого, идущего на небесных облаках с силой и великой славой; 
\p 
\v 31 и пошлёт Своих ангелов с громким звуком трубы, и соберут избранных Его с четырёх концов света, от края и до края небес.
\p 
\v 32 Пусть вам примером послужит смоковница, ведь когда её ветви становятся мягкими и пускают листья, то вы знаете, что близко лето. 
\p 
\v 33 Точно так же, когда увидите всё это, знайте, что [Он] близко, у самой двери.
\p 
\v 34 Истинно говорю вам: не уйдёт ещё это поколение, как всё это произойдёт. 
\p 
\v 35 Небо и земля исчезнут, но слова Мои не исчезнут.
\p 
\v 36 А о том дне и часе никто — даже ангелы небесные — не знает, а только Мой Отец.
\p 
\v 37 Но как было во времена Ноя, так будет и тогда, когда придёт Сын Человеческий, 
\p 
\v 38 потому что как во времена перед потопом ели, пили, женились и выходили замуж и до того дня, как Ной вошёл в ковчег, 
\p 
\v 39 и не понимали, пока не настиг их потоп и не истребил всех, – так будет и во время прихода Сына Человеческого.
\p 
\v 40 Тогда будут двое на поле: один будет взят, а другой — оставлен; 
\p 
\v 41 две мелющие в жерновах: одна будет взята, а другая — оставлена. 
\p 
\v 42 Итак, бодрствуйте, потому что не знаете часа [дня], когда придёт ваш Господь.
\p 
\v 43 Но помните, что если бы хозяин дома знал, в котором часу придёт вор, то не спал бы и не дал бы подкопать [проникнуть в] свой дом. 
\p 
\v 44 Вот и вы будьте готовы, потому что тогда, когда не ожидаете, придёт Сын Человеческий.
\p 
\v 45 Кто же верный и мудрый раб, которого его господин поставил над своими слугами, чтобы вовремя давать им пищу? 
\p 
\v 46 Счастлив тот раб, чей господин, придя, найдёт его поступающим так! 
\p 
\v 47 Истинно говорю вам, что поставит его управлять всем своим имуществом.
\p 
\v 48 Если тот злой раб скажет себе: «Мой господин придёт не скоро» 
\p 
\v 49 и начнёт бить своих товарищей, и есть и пить с пьяницами, 
\p 
\v 50 то придёт господин того раба в день, когда тот не ожидает, и в час, в который не думает, 
\p 
\v 51 и сурово накажет его, и подвергнет его одной участи с лицемерами; там будет плач и скрежет зубов.
\s5 
\c 25 
\p 
\p 
\v 1 Тогда Царство Небесное будет подобно десяти девушкам, которые, взяв свои светильники, вышли навстречу жениху. 
\p 
\v 2 Из них пять были мудрыми и пять — неразумными. 
\p 
\v 3 Неразумные, взяв свои светильники, не взяли с собой масла. 
\p 
\v 4 Мудрые же вместе со своими светильниками взяли масла в своих сосудах.
\p 
\v 5 И так как жених замедлил прийти, то все задремали и уснули. 
\p 
\v 6 Но в полночь раздался крик: «Вот, жених идёт! Выходите ему навстречу».
\p 
\v 7 Тогда все девушки встали и поправили свои светильники. 
\p 
\v 8 Неразумные сказали мудрым: «Дайте нам вашего масла, потому что наши светильники гаснут». 
\p 
\v 9 А мудрые отвечали: «Для того чтобы не было недостатка и у нас, и у вас, пойдите лучше к торговцам и купите себе».
\p 
\v 10 Когда же пошли они покупать, пришёл жених, и те, кто были готовы, вошли с ним на свадебный пир, и двери закрылись. 
\p 
\v 11 После этого приходят и остальные девушки и говорят: «Господи! Господи! Открой нам». 
\p 
\v 12 Он же ответил им: «Истинно говорю вам: я не знаю вас». 
\p 
\v 13 Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который придёт Сын Человеческий,
\p 
\v 14 потому что Он поступит, как человек, который, отправляясь в чужую страну, позвал своих рабов и передал им своё имущество: 
\p 
\v 15 одному он дал пять талантов, другому — два, а третьему — один, каждому по его силе, и сразу отправился в путь. 
\p 
\v 16 Получивший пять талантов пошёл, вложил их в дело и приобрёл другие пять талантов.
\p 
\v 17 Точно так же и получивший два таланта приобрёл другие два. 
\p 
\v 18 А получивший один талант пошёл и закопал его в землю и спрятал серебро своего господина.
\p 
\v 19 Прошло много времени, и вот, приходит господин тех рабов и требует у них отчёта. 
\p 
\v 20 И получивший пять талантов принёс другие пять талантов и говорит: «Господин! Пять талантов ты мне дал; вот, другие пять талантов я приобрёл на них». 
\p 
\v 21 Его господин сказал ему: «Хорошо, добрый и верный раб! Ты был верным в малом деле, поставлю тебя над большим; раздели радость твоего господина».
\p 
\v 22 Подошёл также и получивший два таланта и сказал: «Господин! Два таланта ты мне дал. Вот, я приобрёл на них другие два таланта». 
\p 
\v 23 Его господин сказал ему: «Хорошо, добрый и верный раб! Ты был верным в малом деле, поставлю тебя над большим; раздели радость твоего господина».
\p 
\v 24 Подошёл и получивший один талант и сказал: «Господин! Я знал тебя, что ты человек жестокий, жнёшь, где не сеял, и собираешь, где не рассыпал, 
\p 
\v 25 и я, побоявшись, пошёл и спрятал твой талант в землю. Вот принадлежащее тебе».
\p 
\v 26 Его господин ответил ему: «Хитрый и ленивый раб! Ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал. 
\p 
\v 27 Поэтому ты должен был отдать моё серебро менялам, и я, придя, получил бы моё с прибылью.
\p 
\v 28 Итак, возьмите у него талант и отдайте тому, у кого десять талантов, 
\p 
\v 29 так как всякому, у кого есть, будет дано и приумножится, а у того, у кого ничего нет, отнимется и то, что имеет. 
\p 
\v 30 А нерадивого раба выбросьте наружу, во тьму: там будет плач и скрежет зубов». Сказав это, Иисус провозгласил: «У кого есть уши, чтобы слышать, пусть услышит!».
\p 
\v 31 Когда же Сын Человеческий придёт в Своей славе, и с Ним все святые ангелы, тогда сядет на троне Своей славы, 
\p 
\v 32 и соберутся перед Ним все народы. И отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; 
\p 
\v 33 и поставит овец по правую сторону от Себя, а козлов – по левую.
\p 
\v 34 Тогда скажет Царь тем, кто по правую сторону от Него: «Придите, благословенные Моим Отцом, унаследуйте Царство, предназначенное вам от сотворения мира: 
\p 
\v 35 ведь Я хотел есть — и вы накормили Меня; жаждал — и вы напоили Меня; был скитальцем — и вы приняли Меня; 
\p 
\v 36 был наг — и вы одели Меня; был болен — и вы навестили Меня; был в тюрьме — и вы пришли ко Мне».
\p 
\v 37 Тогда праведники ответят Ему: «Господи! Когда мы видели Тебя голодным — и накормили? Или жаждущим — и напоили? 
\p 
\v 38 Когда мы видели Тебя скитальцем — и приняли? Или нагим — и одели? 
\p 
\v 39 Когда мы видели Тебя больным или в темнице — и навестили Тебя?». 
\p 
\v 40 И Царь ответит им: «Истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из этих меньших [маловажных] Моих братьев, то сделали Мне».
\p 
\v 41 Тогда скажет и тем, кто по левую сторону: «Отойдите от Меня, проклятые, в огонь вечный, предназначенный дьяволу и его ангелам: 
\p 
\v 42 так как Я был голоден — и вы не накормили Меня; жаждал — и вы не напоили Меня; 
\p 
\v 43 был скитальцем — и вы не приняли Меня; был наг — и вы не одели Меня; был болен и в тюрьме — и вы не навестили Меня».
\p 
\v 44 Тогда и они ответят Ему: «Господи! Когда мы видели Тебя голодным или жаждущим, или скитальцем, или нагим, или больным, или в тюрьме и не послужили Тебе?». 
\p 
\v 45 Тогда Он ответит им: «Истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из этих меньших [маловажных], то не сделали Мне». 
\p 
\v 46 И этим будет вечное наказание, а праведникам — вечная жизнь».
\s5 
\c 26 
\p 
\p 
\v 1 Когда Иисус закончил эту речь, то сказал Своим ученикам: 
\p 
\v 2 «Вы знаете, что через два дня будет Пасха, и Сын Человеческий будет предан на распятие.
\p 
\v 3 Тогда собрались первосвященники, книжники и старейшины народа во дворе первосвященника по имени Каиафа 
\p 
\v 4 и, посовещавшись, решили взять Иисуса хитростью и убить; 
\p 
\v 5 но говорили: «Только не в праздник, чтобы народ не начал возмущаться».
\p 
\v 6 Когда же Иисус был в Вифании, в доме Симона, прокажённого, 
\p 
\v 7 подошла к Нему женщина с алебастровым сосудом драгоценного мира [благовония] и возливала Ему на голову, когда Он сидел за столом. 
\p 
\v 8 Увидев это, ученики Его возмутились и сказали: «Зачем такое расточительство? 
\p 
\v 9 Ведь можно было бы продать это миро по высокой цене и раздать нищим».
\p 
\v 10 Но Иисус, поняв это, сказал им: «Зачем смущаете женщину? Она сделала для Меня доброе дело, 
\p 
\v 11 потому что нищие всегда будут с вами, а Я — не всегда.
\p 
\v 12 Вылив это миро на Моё тело, она приготовила Меня к погребению. 
\p 
\v 13 Истинно говорю вам: везде в мире, где будет проповедано это Евангелие, вспомнят о ней и о том, что она сделала.
\p 
\v 14 Тогда один из двенадцати учеников по имени Иуда Искариот пошёл к первосвященникам 
\p 
\v 15 и спросил: «Что вы дадите мне, если я вам предам Его?». Они предложили ему тридцать серебряных монет. 
\p 
\v 16 И с того времени он искал удобного случая предать Его.
\p 
\v 17 В первый же день праздника опресноков [пресных хлебов] подошли ученики к Иисусу и спросили: «Где велишь нам приготовить Тебе Пасху?». 
\p 
\v 18 Он сказал: «Пойдите в город к такому-то человеку и скажите ему: «Учитель говорит: время Моё близко; у тебя совершу Пасху с Моими учениками»». 
\p 
\v 19 Ученики сделали так, как повелел им Иисус, и приготовили Пасху.
\p 
\v 20 Когда же наступил вечер, Он сел за стол с двенадцатью учениками, 
\p 
\v 21 и когда они ели, сказал: «Истинно говорю вам, что один из вас Меня предаст». 
\p 
\v 22 Они очень опечалились, и каждый из них стал говорить Ему: «Не я ли, Господи?».
\p 
\v 23 Он же ответил: «Тот, кто опустил со Мной руку в чашу, предаст Меня. 
\p 
\v 24 Впрочем, Сын Человеческий идёт, как написано о Нём, но горе тому человеку, который предаёт Сына Человеческого: лучше было бы этому человеку не родиться». 
\p 
\v 25 При этом и Иуда, предающий Его, сказал: «Не я ли, Равви?». Иисус ответил ему: «Ты сам это сказал».
\p 
\v 26 И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и раздал ученикам, говоря: «Берите, ешьте, это Тело Моё».
\p 
\v 27 И, взяв чашу и поблагодарив, подал им и сказал: «Пейте из неё все, 
\p 
\v 28 потому что это Моя Кровь нового завета, проливаемая за многих для искупления грехов. 
\p 
\v 29 Говорю же вам, что уже не буду пить от этого виноградного плода до того дня, когда буду пить с вами новое вино в Царстве Моего Отца».
\p 
\v 30 И, спев, пошли на Елеонскую гору. 
\p 
\v 31 Тогда Иисус говорит им: «Этой ночью вы все соблазнитесь обо Мне, потому что написано: «Поражу пастыря — и рассеются овцы стада». 
\p 
\v 32 Но после того как Я воскресну, Я буду ждать вас в Галилее».
\p 
\v 33 Пётр ответил Ему: «Если все и соблазнятся о Тебе, я никогда не соблазнюсь». 
\p 
\v 34 Иисус сказал ему: «Истинно говорю тебе, что в эту ночь, прежде чем пропоёт петух, трижды отречёшься от Меня». 
\p 
\v 35 Пётр говорит Ему: «Даже если мне придётся умереть с Тобой, не отрекусь от Тебя». Так же говорили и все ученики.
\p 
\v 36 Потом Иисус пришёл с ними в место, которое называют Гефсиманией, и говорит ученикам: «Посидите здесь, пока Я пойду туда и помолюсь». 
\p 
\v 37 И, взяв с Собой Петра и обоих сыновей Зеведея, начал скорбеть и тосковать. 
\p 
\v 38 И говорит им Иисус: «Моя душа охвачена смертельной тоской; пободрствуйте здесь со Мной».
\p 
\v 39 И, отойдя немного, пал ниц, молился и говорил: «Отец Мой! Если возможно, пронеси мимо Меня эту чашу! Впрочем, не как Я хочу, но как хочешь Ты». 
\p 
\v 40 И приходит к ученикам и находит их спящими, и говорит Петру: «Разве вы не могли один час пободрствовать? 
\p 
\v 41 Бодрствуйте и молитесь, чтобы не поддаться искушению: дух бодр, а плоть слаба».
\p 
\v 42 И снова отошёл и стал молиться, говоря: «Отец Мой! Если нельзя избавить Меня от этой чаши, и Я должен буду выпить её, то пусть будет Твоя воля». 
\p 
\v 43 И, возвратившись, опять находит их спящими, потому что веки у них отяжелели. 
\p 
\v 44 И, оставив их, отошёл опять и помолился в третий раз, сказав то же.
\p 
\v 45 Тогда приходит к Своим ученикам и говорит им: «Вы всё ещё спите и отдыхаете? Вот, настал Час, и Сын Человеческий будет отдан в руки грешников. 
\p 
\v 46 Встаньте, пойдём: вот, приблизился тот, кто предаст Меня».
\p 
\v 47 И, когда Он ещё говорил, пришёл Иуда, один из двенадцати учеников, и с ним много людей с мечами и кольями, посланных первосвященниками и старейшинами народа. 
\p 
\v 48 Тот, кто собирался Его предать, подал им знак, сказав: «Тот, Кого я поцелую, и есть Иисус. Возьмите Его».
\p 
\v 49 И сразу подошёл к Иисусу и сказал: «Радуйся, Равви!». И поцеловал Его. 
\p 
\v 50 Иисус же сказал ему: «Друг, зачем ты пришёл?». Тогда подошли они и схватили Иисуса.
\p 
\v 51 И вот, один из тех, кто был с Иисусом, протянув руку, выхватил свой меч и, ударив раба первосвященника, отсёк ему ухо. 
\p 
\v 52 Тогда говорит ему Иисус: «Убери свой меч в его место [ножны], потому что каждый, кто возьмёт меч, от меча и погибнет. 
\p 
\v 53 Или думаешь, что Я не могу теперь упросить Моего Отца, чтобы Он послал Мне более двенадцати легионов ангелов? 
\p 
\v 54 Как тогда сбудутся Писания, что это должно произойти?».
\p 
\v 55 И сказал Иисус народу: «Вы пришли с мечами и кольями схватить Меня, как будто Я разбойник. Каждый день Я сидел с вами в храме и учил, и вы не брали Меня. 
\p 
\v 56 Но всё это произошло, чтобы сбылись писания пророков». Тогда все ученики, оставив Его, бежали.
\p 
\v 57 А схватившие Иисуса отвели Его к первосвященнику по имени Каиафа, у которого собрались книжники и старейшины. 
\p 
\v 58 Пётр же шёл за Ним на расстоянии до двора первосвященника и, войдя внутрь, сел со служителями, чтобы видеть, чем всё закончится.
\p 
\v 59 Первосвященники, старейшины и весь синедрион искали лжесвидетельства против Иисуса, чтобы вынести Ему смертный приговор, 
\p 
\v 60 и не находили. И хотя лжесвидетелей было много, не нашли ничего. Но, наконец, пришли два лжесвидетеля 
\p 
\v 61 и сказали: «Он говорил: «Я могу разрушить Божий храм и за три дня его восстановить»».
\p 
\v 62 И, встав, первосвященник сказал Ему: «Почему же Ты ничего не отвечаешь? Что означает свидетельство этих людей против Тебя?». 
\p 
\v 63 Иисус молчал. И первосвященник сказал Ему: «Заклинаю Тебя Богом Живым, скажи нам, Ты ли Христос, Сын Божий?». 
\p 
\v 64 Иисус говорит ему: «Ты сам сказал это. И всё же скажу вам, что теперь увидите Сына Человеческого, сидящего по правую руку от Всевышнего и идущего на небесных облаках».
\p 
\v 65 Тогда первосвященник разодрал на себе одежды и сказал: «Он злословит Бога! Зачем нам ещё свидетели? Вот, теперь вы слышали, как Он злословит Бога! 
\p 
\v 66 Как вам кажется?». Они же ответили: «Виновен и должен умереть».
\p 
\v 67 Тогда одни плевали Ему в лицо и били кулаками; другие же били Его по щекам 
\p 
\v 68 и говорили: «Прореки, Христос, кто Тебя ударил?».
\p 
\v 69 Пётр же сидел во дворе. И подошла к нему одна из служанок и сказала: «И ты был с Иисусом Галилеянином». 
\p 
\v 70 Но Пётр в присутствии всех стал отрицать это и сказал: «Не знаю, о чём ты говоришь».
\p 
\v 71 Когда он выходил за ворота, увидела его другая служанка и говорит тем, кто был там: «И этот был с Иисусом Назарянином». 
\p 
\v 72 И он опять отрёкся, поклявшись, что не знает Этого Человека.
\p 
\v 73 Через некоторое время подошли люди, стоявшие там, и сказали Петру: «Ты точно один из них, потому что твоя речь выдаёт тебя». 
\p 
\v 74 Тогда он начал клясться и божиться, что не знает Этого Человека. И вдруг запел петух. 
\p 
\v 75 И вспомнил Пётр то, что сказал ему Иисус: «Прежде чем пропоёт петух, трижды отречёшься от Меня». И, выйдя, горько заплакал.
\s5 
\c 27 
\p 
\p 
\v 1 Когда же наступило утро, все первосвященники и старейшины народа устроили совет, на котором решили вынести Иисусу смертный приговор. 
\p 
\v 2 И, связав Его, отвели и передали правителю Понтию Пилату. 
\p 
\v 3 Тогда Иуда, предавший Его, увидев, что Он осуждён, и, раскаявшись, вернул тридцать серебряных монет первосвященникам и старейшинам, 
\p 
\v 4 говоря: «Я согрешил, предав невинную кровь». Они же сказали ему: «Что нам до того? Смотри сам». 
\p 
\v 5 И, бросив серебряные монеты в храме, он пошёл и повесился.
\p 
\v 6 Первосвященники, подобрав серебряные монеты, сказали: «Нельзя класть их в церковную сокровищницу, потому что это цена крови». 
\p 
\v 7 Посовещавшись, они купили на эти деньги поле гончара, чтобы хоронить там чужестранцев. 
\p 
\v 8 Поэтому та земля до сегодняшнего дня называется «полем крови».
\p 
\v 9 Так сбылось сказанное через пророка Иеремию, который говорит: «И взяли тридцать серебряных монет — цену Того, Кого оценили сыны Израиля, — 
\p 
\v 10 и дали их за поле гончара, как сказал мне Господь».
\p 
\v 11 Иисус же стоял перед правителем. И спросил он Его: «Ты Царь Иудейский?». Иисус ответил ему: «Ты так говоришь». 
\p 
\v 12 И когда обвиняли Его первосвященники и старейшины, Он ничего не отвечал. 
\p 
\v 13 Тогда говорит Ему Пилат: «Разве не слышишь, сколько людей свидетельствуют против Тебя?». 
\p 
\v 14 Но Он не ответил ему ни на одно обвинение, так что правитель был очень удивлён.
\p 
\v 15 На праздник Пасхи правитель по обычаю отпускал одного осуждённого, за которого просил народ. 
\p 
\v 16 В то время был у них один известный осуждённый по имени Варавва.
\p 
\v 17 И когда они собрались, Пилат спросил их: «Кого хотите, чтобы я отпустил вам: Варавву или Иисуса, Которого называют Христом?». 
\p 
\v 18 Он знал, что Его предали из зависти. 
\p 
\v 19 В то время, когда Пилат заседал в суде, его жена прислала к нему слугу сказать: «Не делай ничего Тому Праведнику, потому что я сегодня видела сон, в котором много пострадала за Него».
\p 
\v 20 Но первосвященники и старейшины убедили народ просить за Варавву, а Иисуса — убить. 
\p 
\v 21 Тогда правитель спросил их: «Кого из двух вы хотите, чтобы я отпустил вам?». Они сказали: «Варавву». 
\p 
\v 22 Пилат говорит им: «Что же сделать мне с Иисусом, Которого называют Христом?». И все закричали: «Пусть будет распят!».
\p 
\v 23 Правитель спросил: «Какое же зло Он совершил?». Но они ещё громче кричали: «Пусть будет распят!». 
\p 
\v 24 Пилат, видя, что ничего не помогает, а бунт усиливается, взял воды и умыл руки на глазах у всего народа. И сказал: «Я не виновен в крови Этого Праведника. Смотрите сами».
\p 
\v 25 И весь народ ответил: «Кровь Его на нас и на наших детях». 
\p 
\v 26 Тогда Пилат отпустил им Варавву, а Иисуса, избив, приказал отвести на распятие.
\p 
\v 27 И воины правителя отвели Иисуса в преторию. И собрался вокруг Него весь полк. 
\p 
\v 28 И, раздев Его, надели на Него пурпурную мантию, 
\p 
\v 29 сплели венок из тёрна и надели Ему на голову и дали Ему в правую руку трость. И, становясь пред Ним на колени, насмехались над Ним, говоря: «Радуйся, Царь Иудейский!».
\p 
\v 30 И плевали на Него и, взяв трость, били Его ею по голове. 
\p 
\v 31 И когда насмеялись над Ним, сняли с Него пурпурную мантию, надели на Него Его собственную одежду и повели на распятие.
\p 
\v 32 Выходя, они встретили одного человека из Киринеи по имени Симон и заставили его нести крест Иисуса. 
\p 
\v 33 И когда они пришли к месту под названием Голгофа, что значит «лобное место», 
\p 
\v 34 то дали Ему выпить уксуса [кислого винного напитка], смешанного с желчью [горькой смесью]. Но Он, попробовав, не захотел пить.
\p 
\v 35 Распяв Его, они, бросая жребий, делили между собой Его одежду 
\p 
\v 36 и, усевшись, сторожили Его там. 
\p 
\v 37 А над Его головой прикрепили надпись с указанием Его вины: «Это Иисус, Царь Иудейский».
\p 
\v 38 Вместе с Ним были распяты два разбойника: один — по правую сторону, а другой — по левую. 
\p 
\v 39 Проходившие мимо выкрикивали оскорбления, кивая головами в Его сторону 
\p 
\v 40 и говоря: «Эй, Ты, разрушающий храм и за три дня восстанавливающий его! Спаси Себя Самого, и если Ты Сын Божий — сойди с креста».
\p 
\v 41 Также и первосвященники вместе с книжниками, старейшинами и фарисеями, насмехаясь, говорили: 
\p 
\v 42 «Других спасал, а Себя Самого не может спасти. Если Он — Царь Израиля, то пусть сейчас сойдёт с креста, и мы поверим в Него.
\p 
\v 43 Он надеялся на Бога, так пусть теперь Бог спасёт Его, если Он Ему угоден, ведь Он говорил: «Я — Божий Сын»». 
\p 
\v 44 Также и разбойники, распятые с Ним, оскорбляли Его.
\p 
\v 45 От шестого часа до девятого тьма была по всей земле. 
\p 
\v 46 А около девятого часа Иисус громко закричал: «Эли, Эли! Лама савахфани?», то есть: «Боже Мой, Боже Мой! Для чего Ты Меня оставил?». 
\p 
\v 47 Некоторые из тех, кто стоял там, слыша это, говорили: «Он зовёт Илию».
\p 
\v 48 И сразу один из них побежал, взял губку, намочил её в уксусе [кислом вине] и, насадив на трость, дал Ему пить. 
\p 
\v 49 А другие говорили: «Подожди, посмотрим, придёт ли Илия спасти Его». 
\p 
\v 50 Иисус же, снова закричав громким голосом, испустил дух.
\p 
\v 51 И вот, завеса в храме разорвалась надвое — сверху донизу, и земля содрогнулась, и камни раскололись, 
\p 
\v 52 и гробницы открылись, и многие умершие святые воскресли 
\p 
\v 53 и, выйдя из гробниц после Его воскресения, вошли в святой город и явились многим людям.
\p 
\v 54 Сотник и те, кто вместе с ним сторожил Иисуса, видя землетрясение и всё произошедшее, очень испугались и говорили: «Истинно Он был Сын Божий». 
\p 
\v 55 Также за всем этим издалека наблюдали многие женщины, которые шли за Иисусом из Галилеи и служили Ему. 
\p 
\v 56 Среди них были Мария Магдалина и Мария, мать Иакова и Иосии, и мать сыновей Зеведея.
\p 
\v 57 Когда же наступил вечер, пришёл один богатый человек из Аримафеи по имени Иосиф, который также учился у Иисуса. 
\p 
\v 58 Он пришёл к Пилату и попросил, чтобы тот отдал ему тело Иисуса. Тогда Пилат приказал отдать ему тело.
\p 
\v 59 Иосиф взял тело, завернул его в чистый саван 
\p 
\v 60 и положил в своей новой гробнице, которую высек в скале. И, привалив большой камень к двери гробницы, ушёл. 
\p 
\v 61 А Мария Магдалина и другая Мария сели напротив гробницы.
\p 
\v 62 На следующий день после пятницы собрались первосвященники и фарисеи у Пилата 
\p 
\v 63 и сказали: «Господин! Мы вспомнили, что тот обманщик, когда ещё был жив, сказал: «Через три дня воскресну». 
\p 
\v 64 Поэтому прикажи охранять гробницу до наступления третьего дня, чтобы Его ученики, придя ночью, не украли Его и не сказали народу, что Он воскрес из мёртвых. Тогда последний обман будет хуже первого».
\p 
\v 65 Пилат сказал им: «У вас есть стражники. Пойдите и охраняйте, как знаете». 
\p 
\v 66 Они пошли и поставили у гробницы стражников и приложили к камню печать.
\s5 
\c 28 
\p 
\p 
\v 1 Прошла суббота. На рассвете первого дня недели Мария Магдалина и другая Мария пришли посмотреть гробницу. 
\p 
\v 2 И вот, произошло сильное землетрясение, потому что ангел Господа, спустившийся с небес, подошёл и убрал камень от двери гробницы и сел на него.
\p 
\v 3 Вид же его был, как молния, и одежда его — белой, как снег. 
\p 
\v 4 Испугавшись его, стражники задрожали и замерли от ужаса.
\p 
\v 5 Ангел же, обратившись к женщинам, сказал: «Не бойтесь, я знаю, что вы ищете Иисуса распятого; 
\p 
\v 6 Его нет здесь — Он воскрес, как и сказал. Подойдите, посмотрите на место, где лежал Господь, 
\p 
\v 7 и пойдите скорее, расскажите Его ученикам, что Он воскрес из мёртвых и будет ждать вас в Галилее; там Его увидите. Вот, я сказал вам».
\p 
\v 8 И, немедленно выйдя из гробницы, они со страхом и большой радостью побежали рассказать Его ученикам. 
\p 
\v 9 Когда же они шли, чтобы рассказать Его ученикам, вот, Иисус встретил их и сказал: «Радуйтесь!». И они, подойдя к Нему, ухватились за Его ноги и поклонились Ему. 
\p 
\v 10 Тогда говорит им Иисус: «Не бойтесь. Пойдите и расскажите Моим братьям, чтобы они шли в Галилею, и там они Меня увидят».
\p 
\v 11 Когда же они шли, то несколько стражников, войдя в город, объявили первосвященникам обо всём, что случилось. 
\p 
\v 12 И священники, посовещавшись со старейшинами, дали стражникам много денег 
\p 
\v 13 и сказали: «Скажите, что Его ученики, придя ночью, украли Его, когда мы спали;
\p 
\v 14 и если слух об этом дойдет до правителя, мы убедим его и избавим вас от неприятностей». 
\p 
\v 15 Они, взяв деньги, поступили так, как были научены; и эта весть широко разнеслась среди Иудеев и дошла до сегодняшнего дня.
\p 
\v 16 А одиннадцать учеников пошли в Галилею, на гору, куда повелел им Иисус, 
\p 
\v 17 и, увидев Его, поклонились Ему, но некоторые засомневались.
\p 
\v 18 И, подойдя к ним, Иисус сказал им: «Дана Мне вся власть на небе и на земле. 
\p 
\v 19 Итак, идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа,
\p 
\v 20 уча их соблюдать всё, что Я повелел вам. И вот, Я с вами во все дни до конца века. Аминь».