====== **Екклесиаст 06 Вопросы перевода**  ======
В? Какое зло увидел учитель?

О. Учитель увидел, что Бог может дать человеку богатство и почет так, что он ни в чем не будет иметь недостатка, но Господь отнимет у него возможность наслаждаться всем этим. Кто-то другой будет всем пользоваться. [6:1-2]

В? Если сердце человека не находит удовлетворения благами и если человек не хоронится с честью, кто, в таком случае, лучше такого человека?

О. Если сердце человека не находит удовлетворения благами и если человек не хоронится с честью, тогда мертворожденный лучше него. [6:3]

В? Куда пойдет человек, если он проживет даже две тысячи лет и не научится наслаждаться благами?

О. Если человек проживет две тысячи лет и не научится наслаждаться благами, он пойдет в то же место, что и остальные. [6:6]

В? Что происходит, несмотря на все человеческие труды предназначены для того, чтобы наполнить его рот?

О. Несмотря на то, что все человеческие труды предназначены для того, чтобы наполнить его рот, аппетит человека не удовлетворяется. [6:7]

В? Что происходит при многословии?

О. Чем больше произносится слов, тем сильнее увеличивается пустота. [6:11]
