===== Титу 3 Вопросы по переводу =====

В? Как верующие должны относиться к начальству и властям?

О. Верующие должны послушаться и подчиняться им, будучи готовыми на всякое доброе дело. [3:1]

В? Что уводит в сторону и порабощает неверующих?

О. Их похоти и удовольствия уводят их в сторону. [3:3]

В? С помощью чего нас спас Господь?

О. Он спас нас через омовение возрождения и обновления Духом Святым. [3:5]

В? Спасены ли мы благодаря нашим добрым делам, которые мы совершили, или благодаря Божьей благодати?

О. Мы спасены только благодаря Божьей благодати. [3:5]

В? Кем сделал нас Бог после того, как нас оправдал?

О. Бог сделал нас своими наследниками. [3:7]

В? На что верующие должны направить свой разум?

О. Верующие должны направить свой разум на добрые дела, которые Бог предназначил им исполнять. [3:8]

В? Чего верующие должны избегать?

О. Верующие должны избегать глупых споров. [3:9]

В? Кого необходимо отвергнуть после одного или двух предупреждений?

О. Каждого, кто приносит разделения среди верующих, необходимо отвергнуть после одного или двух предупреждений. [3:10]

В? Чему верующие должны посвящать себя, чтобы приносить плоды?

О. Верующие должны научиться посвящать себя добрым делам, удовлетворяющим срочным нуждам. [3:14]
