===== 4 Царств 07 Вопросы по переводу =====

В? Что по словам Елисея случится с человеком, который не поверил ему? 

О. Елисей сказал, что он не будет есть ни муки, ни ячменя. [7:2] 

В? Почему четыре прокаженных пошли в лагерь к Сирийцам? 

О. Они пошли в лагерь к Сирийцам, потому что сказали, что они могут умереть либо в городе, либо оставшись на том месте, либо в лагере Сирийцев. [7:3] 

В? Почему Сирийцы подумали, что царь Израильский нанял царей Хеттейских и Египетских, чтобы сразиться с Сирийцами? 

О. Сирийская армия подумала, что царь Израильский нанял царей Хеттейских и Египетских, чтобы сразиться с Сирийцами, потому что они услышали стук колесниц и шум коней - шум большого войска. [7:6] 

В? После того, как прокаженные вынесли из лагеря Сирийской армии добычу, что они решили сделать? 

О. После того, как прокаженные вынесли из лагеря Сирийской армии добычу, они решили, что им нужно пойти и рассказать обо всем царскому дому. [7:8-9] 

В? По какой причине по мнению царя Израильского Сирийская армия оставила свой лагерь? 

О. Царь подумал, что они ушли из лагеря, чтобы спрятаться в поле. Когда израильтяне выйдут из города, Сирийцы захватят их живыми и зайдут в город. [7:12] 

В? Чем была усыпана вся дорога? 

О. Вся дорога была усыпана одеждой и оружием, которое сирийцы поспешно побросали при побеге. [7:15] 

В? Что случилось с человеком, который не поверил Елисею? 

О. Царь поставил его охранять городские ворота, но народ сбил его с ног и растоптал в воротах. [7:17-18] 
