===== Создание команды переводчиков =====

This module answers the question: //Как создать команду переводчиков?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:guidelines_intro|Качества хорошего перевода]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_whatis|Что такое перевод]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_why|Почему мы переводим Библию]]//

==== Важность команды переводчиков ====

Перевод Библии - задача весьма объемная и нелегкая, для достижения которой требуется значительное количество людей. В данном разделе будет рассматриваться вопрос о навыках, необходимых для переводчиков, составляющих команду, а также вопрос об ответственности, на них налагающейся. Участники, обладающие многими навыками, будут наделены большей ответственностью, тогда как другие - только некоторой. Команда переводчиков должна состоять из членов, обладающими всеми необходимыми навыками для перевода Библии.

=== Руководители церкви ===

Перед тем, как приступить к работе с переводческим проектом, следует установить деловые отношения с как можно большим количеством церквей, чтобы воодушевить их участвовать в рабочем процессе и выдвигать своих членов в кандидаты команды переводчиков. Церкви нужно проконсультировать и предложить сделать вклад в переводческий проект - как в его цели, так и в процесс.

=== Переводческий комитет ===

Будет весьма полезным, если руководители церквей смогут организовать комитет, который будет направлять работу, выбирать переводчиков, решать возникшие проблемы и воодушевлять церковь молиться за их труд и оказывать финансовую поддержку.

Этот комитет также может выбрать людей, которые будут проверять правильность перевода на втором и третьем уровнях.

В подходящий момент комитет может принимать решение о формате перевода, его распространении, он должен побуждать церковь пользоваться переведенной Библией.

=== Переводчики ===

Переводчики ответственны за создание чернового перевода. Они избираются переводческим комитетом. Это должны быть носители целевого языка, которые обладают хорошими навыками чтения исходного текста и которые снискали уважение общины благодаря своему христианскому характеру. Подробности см. :en:ta:vol1:translate:qualifications.

Задача переводчиков состоит не только в том, чтобы осуществлять черновой перевод; эти люди составляют костяк команды переводчиков, проверяющих работу друг друга, сравнивающих текст с языком общины и получающих комментарии о требуемых исправлениях от представителей второго и третьего уровней проверки. После каждого обзора или очередного этапа проверки на переводчиков возложена ответственность за исправление перевода, чтобы текст мог отвечать самым высоким стандартам. Поэтому им может потребоваться исправлять свою работу огромное количество раз.

=== Наборщики текста ===

Если переводчики сами не вводят текст, с которым они работают, в компьютер или планшет, тогда это должен делать кто-то из членов команды. Данную ответственность следует возложить на сотрудника, который сможет выполнять такую задачу без лишних усилий. Он должен знать основы пунктуации. От него также может потребоваться печать проверенного текста и внесение исправлений после каждого этапа проверки.

=== Тестировщики перевода ===

Некоторым участникам придется протестировать перевод на членах языкового сообщества, чтобы убедиться в его понятности и благозвучности для носителей целевого языка. Обычно данная ответственность возлагается на самих переводчиков, но ее также можно возложить и на других людей. Они должны зачитывать перевод людям, а затем задавать им вопросы, чтобы выяснить, насколько текст был понят слушателями. Описание этого процесса дано на странице :en:ta:vol1:checking:language_community_check. Для альтернативных методов тестирования перевода см. :en:ta:vol1:checking:other_methods.

=== Редакторы ===

Люди, назначающиеся в качестве редакторов, проверяющих правильность перевода, должны избираться из тех, кто хорошо знаком с библейским текстом на родном языке. Они также должны владеть навыками хорошего чтения иностранного текста. Им предстоит сравнивать перевод с исходным библейским текстом, чтобы удостовериться, что перевод передает абсолютно все, что есть в исходной Библии. Это должны быть люди, которым интересна работа переводчика и у которых есть время для осуществления качественной проверки. Весьма полезно, если редакторы будут из разных церквей, смогут владеть целевым языком и станут пользоваться этим переводом в будущем. Редакторы второго уровня должны избираться из руководящего состава поместных церквей. Редакторами третьего уровня должны быть руководителями групп церквей или широко уважаемыми в своей языковой среде людьми. Поскольку люди на таких должностях обычно очень заняты, то лучше всего отсылать разным редакторам различные книги или главы, и не возлагать обязательство по редактированию всех текстов на одного человека (двух людей).


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:qualifications|Квалификация переводчика]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_source_text|Выбор исходного текста]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_alphabet|Алфавит/Орфография]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:writing_decisions|Решения о письменности нашего языка]]//

