===== Метафора =====

This module answers the question: Что такое метафора?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:figs_intro|Изобразительные средства речи.]]

==== Definition ====

Метафора - это речевое изобразительное средство, используемое для создания «словесной картины» за счет соотнесения одного предмета (темы метафоры) с несвязанным с ним объектом. Метафора скрыто выражает (или прямо утверждает), что между двумя вещами существует нечто общее. Как и в сравнении, в метафоре проводится сопоставление, но оно скрыто, и слова «как», «подобно» отсутствуют (см. en:ta:vol1:translate:figs_simile.). Метафора переносит изображение с известного объекта на другой, менее понятный.

Например, «Жизнь - это путешествие» является метафорой, помогающей раскрыть концепцию жизни: жизнь, в некотором смысле, похожа на путешествие, потому что и в жизни, и в путешествии вы всегда находитесь в движении, развитии и не останавливаетесь на одном месте. В данном примере слово «жизнь» - это тема, «путешествие» - это образ, относящийся к теме, а концепция движения или развития - точка сопоставления. У каждой метафоры есть тема, образ и точка сопоставления. Но, как в случае с данным примером, обычно точка сопоставления не выражена прямо. Часто автор предполагает, что читатель или слушатель должен сам провести аналогию и увидеть эту точку сопоставления.

==== Цели метафоры ====

  * Одна из целей метафоры - раскрыть что-то неизвестное через указание на схожесть с уже известным.
  * Другая цель метафоры - подчеркнуть особую черту в чем-либо или определить, что эта особая черта проявляется исключительным образом.
  * Еще одна цель метафоры - вызвать у людей эмоциональный отклик по отношению к определенной вещи через другую вещь.

==== Варианты перевода ====

  * Если образ, приведенный в оригинале, не известен вашему народу, используйте образ, близкий вашей культуре. Но удостоверьтесь, что это образ, который можно соотнести с библейскими временами. Весьма нежелательно проводить сравнения с теми вещами, которые еще не были изобретены в период создания библейского текста
  * Если образ, приведенный в оригинале, не известен вашему народу, просто укажите точку сопоставления без использования изображения.
  * Если вашим читателям будет не понятно, как тема соотносится с образом, вы можете ясно указать на точку сопоставления. Однако, не следует этого делать, если тема не была понятна исконной аудитории.
  * Если тема не была ясна в оригинале, и вы понимаете, что вашим читателям она также не будет понятной, вы можете прямо ее обозначить. Не следует этого делать, если тема не была понятна исконной аудитории. Например, в Матфея 16:6 Иисус сказал ученикам: «Остерегайтесь закваски фарисейской и саддукейской». Ученики подумали, что Иисус имел в виду хлеб, но Христос предостерегал их против учения фарисеев и саддукеев. Вот, в чем скрывалась тема, но, поскольку она не была сформулирована, ученики поначалу ее не поняли. Если бы метафора была бы сформулирована полностью, то она прозвучала бы как «Учение фарисеев подобно закваске». Точкой сопоставления была бы мысль о том, что и закваска, и учение имели способность распространяться там, куда попадали, принося изменения.
  * Если метафора не будет ясна носителям национального языка, употребите вместо нее сравнение, добавив слова «как», «подобно».

==== Примеры из Библии ====

> Иисус сказал им: «Я есмь хлеб жизни. Тот, кто приходит ко Мне, не будет голоден, тот, кто верит в Меня, никогда не будет жаждать» Иоанна 6:35.

Иисус сравнил Самого Себя с хлебом - пищей, которую люди ели в то время постоянно. Точно так же, как людям необходима пища для поддержания физической жизни, им требуется вера в Иисуса для поддержания жизни духовной.

> «...восходящее солнце спустится с небес к нам на помощь, чтобы просветить тех, кто находится во тьме и тени смертной» Луки 1:78б - 79а.

В этом стихе содержится несколько родственных метафор. Спаситель сравнивается с восходящим солнцем, истинное учение - с солнечным светом, нехватка познания духовных истин - с нахождением во тьме, а страх смерти - с тенью. Другими словами, точно так же, как восходящее солнце осияет тех, кто находится в темноте, так и Спаситель придет и принесет духовную истину тем, кто в ней нуждается и кто живет в страхе перед смертью.

==== Примеры из русского языка ====

> «Он был ходячей энциклопедией.»

Поскольку он знал значение большого количества слов, он сравнивается с энциклопедией. Ведь в ней содержится значение огромного количества слов.

> «Сердце женщины было разбито, кода ее ребенок умер.»

Ее сердце (или эмоции) сравниваются с физическим предметом, который можно разбить.

Чтобы узнать о метафоре больше, смотрите видео на компьютере (http:%%//%%youtu.be/ofxhv443COM), планшете или телефоне (http:%%//%%youtu.be/2W0qm9xIPeU).


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:figs_simile|Сравнение]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:figs_rquestion|Риторический вопрос]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:figs_idiom|Идиома]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:figs_irony|Ирония]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:figs_order|Порядок слов]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:figs_you|Формы личного местоимения второго лица]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:figs_youdual|Форма личного местоимения второго лица - двойственная или множественная?]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:figs_yousingular|Личное местоимение второго лица единственного числа (ты)]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:figs_explicit|Эксплицитный и имплицитный]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:figs_explicitinfo|Делаем имплицитную информацию эксплицитной]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:figs_hypo|Гипотетическая ситуация]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:figs_events|Порядок событий]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:figs_parables|Притчи]]

