===== Личное местоимение второго лица единственного числа (ты) =====

This module answers the question: //Как узнать, в каком числе употреблено личное местоимение второго лица (ты - вы)?//

Before you start this module have you learned about:

==== Формы личного местоимения второго лица (ты - вы) в Библии ====

Библия создавалась на древнееврейском и древнегреческом языках. В них существовали разные формы для обозначения личного местоимения второго лица в единственном и множественном числе. Из библейского текста видно, где личное местоимение второго лица было употреблено в единственном числе, а где - во множественном. И даже там, где в Библии категория числа данного местоимения не ясна, из содержания понятно, где речь идет об одном человеке, двух или большем количестве участников. Если в языке, на который переводится текст, есть двойственное число для личного местоимения второго лица, которое указывает на двух участников событий, то переводчик, исходя из контекста, должен решить, где употребить данную форму.

В некоторых языках, например, в английском, есть только одно слово «you» для обозначения личного местоимения второго лица в любом числе. Англоговорящие могут обращаться посредством местоимения «you» как к одному человеку, так и ко многим. Обычно из содержания ясно, о каком количестве участников идет речь. Если вы обратите внимание на остальные местоимения в предложении, то сможете определить количество человек, о которых говорится в тексте.

В некоторых языках есть разные слова для обозначения личного местоимения второго лица в разном числе. Если речь идет об одном человеке, используется форма единственного числа. Если речь идет не об одном человеке, то используется форма множественного числа. В некоторых языках существует форма двойственного числа, когда говорится о двух участниках; есть форма тройственного числа, когда говорится о трех участниках события.

==== Варианты перевода ====

Заметьте, что во многих языках использование определенной формы местоимения влияет на глагольную форму, к нему относящуюся, даже когда само местоимение отсутствует в тексте (например, когда отдается приказ).

==== Примеры из Библии ====

> «Он же сказал: „Все это сохранил я от юности моей.“ Услышав это, Иисус сказал ему: „Еще одного не достает тебе: все, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах, и приходи, следуй за Мной.“» (Луки 18:21, 22).

Обратите внимание на то, что в английском языке отсутствует числовая категория у личного местоимения второго лица, но из контекста ясно, что речь идет об одном человеке. Юноша сказал: «Я сохранил все заповеди», а Иисус ответил ему, обратившись на «ты», имея в виду одного человека.

> И сказал ему ангел: «Опояшься и обуйся». Он сделал так. Потом говорит ему: «Надень одежду твою и иди за мною.» (Деян. 12:8).

Из контекста ясно, что ангел обращается к одному человеку, т.е. здесь должно быть употреблено личное местоимение второго лица единственного числа. Глаголы «надень», «опояшься» также должны употребляться в форме единственного числа.

> Титу, истинному сыну по общей вере... Для того я оставил тебя в Крите, чтобы ты довершил недоконченное и поставил по всем городам пресвитеров, как я тебе приказывал... Ты же говори то, что сообразно с здравым учением (Титу 1:4-5; 2:1).

Иногда указания даются одному человеку, в этом случае будет использоваться личное местоимение второго лица единственного числа. Вы поймете это из контекста. В посланиях подобное явление часто имеет место.

Также см. видео на вашем компьютере (http:%%//%%youtu.be/cPtjzJ2Advk) или на планшете/телефоне (http:%%//%%youtu.be/AVITfDEk8nc).


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:figs_you|Формы личного местоимения второго лица]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:figs_youdual|Форма личного местоимения второго лица - двойственная или множественная?]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:figs_order|Порядок слов]]//

