===== Форма личного местоимения второго лица - двойственная или множественная? =====

This module answers the question: //Как узнать число личного местоимения второго лица?//

Before you start this module have you learned about:

==== Личное местоимение второго лица в Библии и его число ====

Библия создавалась на древнееврейском и греческом языках. В них существовали разные формы для обозначения личного местоимения второго лица в единственном и множественном числе. Из библейского текста видно, где личное местоимение второго лица было употреблено в единственном числе, а где - во множественном. И даже там, где в Библии категория числа данного местоимения не ясна, из содержания понятно, где речь идет об одном человеке, двух или большем количестве участников. Если в языке, на который переводится текст, есть двойственное число для личного местоимения второго лица, которое указывает на двух участников событий, то переводчик, исходя из контекста, должен решить, где употребить данную форму.

В некоторых языках, например, в английском, есть только одно слово «you» для обозначения личного местоимения второго лица в любом числе. Англоговорящие могут обращаться посредством местоимения «you» как к одному человеку, так и ко многим. Обычно из содержания ясно, о каком количестве участников идет речь. Если вы обратите внимание на остальные местоимения в предложении, то сможете определить количество человек, о которых говорится в тексте.

В некоторых языках есть разные слова для обозначения личного местоимения второго лица в разном числе. Если речь идет об одном человеке, используется форма единственного числа. Если речь идет не об одном человеке, то используется форма множественного числа. В некоторых языках существует форма двойственного числа, когда говорится о двух участниках; есть форма тройственного числа, когда говорится о трех участниках события.

==== Варианты перевода ====

Заметьте, что во многих языках использование определенной формы местоимения влияет на глагольную форму, к нему относящуюся, даже когда само местоимение не употреблено (например, когда отдается приказ).

==== Примеры из Библии ====

> «Тогда подошли к Нему сыновья Зеведеевы Иаков и Иоанн и сказали: „Учитель, мы желаем, чтобы Ты сделал нам, о чем попросим.“ Он (Иисус) сказал им: „Что хотите, чтобы Я сделал вам?“ - Марка 10:35-36»

Иисус спросил двух учеников, Иакова и Иоанна, что они от Него хотели. Если в вашем языке есть форма двойственного числа, то будет уместно использовать ее здесь. Если же в вашем языке нет этой формы, то можно употребить форму множественного числа.

> «...Иисус посылает двух из учеников Своих и говорит им: „Пойдите в селение, которое прямо перед вами; войдя в него тотчас найдете привязанного молодого осла, на которого никто из людей не садился; отвязав его приведите“» (Марка 11:1-2).

Из контекста ясно, что Иисус обращался к двум людям, то есть здесь может употребляться форма двойственного числа в том языке, где она существует. Глаголы «пойдите» и «приведите» также должны быть в форме двойственного числа.

В текстах, где дано наставление, личное местоимение второго лица часто употребляется во множественном числе при обращении к многочисленной аудитории. Например:

> «И если вы называете Отцом Того, Который нелицеприятно судит каждого по делам, то со страхом проводите время странствования вашего» (1 Петра 1:17).

Также см. видео на вашем компьютере (http:%%//%%youtu.be/cPtjzJ2Advk) или на планшете/телефоне (http:%%//%%youtu.be/AVITfDEk8nc).


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:figs_you|Формы личного местоимения второго лица]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:figs_yousingular|Личное местоимение второго лица единственного числа (ты)]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:figs_order|Порядок слов]]//

