===== Порядок слов =====

This module answers the question: //Важен ли порядок слов?//

Before you start this module have you learned about:

==== Члены предложения ====

Простое предложение состоит из трех основных частей: подлежащего, дополнения и сказуемого. И подлежащее, и дополнение обычно являются существительными (личностью, местом, предметом или идеей). Сказуемое выражается глаголом, который является действием или «состоянием бытия».

  * Подлежащее в предложении раскрывает смысл предложения.
  * Подлежащее (существительное: личность, место, предмет или идея) обычно является главным членом предложения.
  * Этот член (выраженный существительным) выполняет какое-либо действие или как-то описывается.

Когда вы найдете в предложении подлежащее, определите его роль (что с ним происходит). * Подлежащее может быть активным, если представляет или выполняет действие: «петь», «работать», «учить» (инфинитивное подлежащее - прим. пер.). * Подлежащее может передавать состояние человека: «счастливый», «грустный», «неистовый» (в таком случае оно выражается субстантивированным прилагательным - прим. пер.). * Подлежащим может быть объект, на который направлено действие. * Например, «Мяч подбросили» (слово «мяч» - подлежащее).

Дополнение - это член предложения, на которое направлено действие (оно НЕ является подлежащим). Дополнением также может существительное, обозначающее человека, место, предмет или идею.

В простом предложении подлежащее оказывает определенное действие на дополнение. Рассмотрим предложение:

> «Мальчик пнул мяч.»

Слово «мальчик» - подлежащее; предмет, на который направлено действие - дополнение - это «мяч». Подлежащее («мальчик») подвергает действию («пнул») дополнение («мяч»). Сказуемое сообщает нам о действии, которое совершается подлежащим (человеком).

Часто сказуемое легко найти, потому что оно обозначает происходящее в предложении действие.

==== Варианты перевода ====

Во всех языках есть порядок слов в предложении. Перевод предложений должен быть понятным и благозвучным.

Порядок слов или структура предложения может меняться, если это предложение:

  * вопросительное
  * содержит описательные слова
  * в нем указывается место
  * в нем указывается время
  * в нем содержится условие, начинающееся, к примеру, со слова «если»
  * имеет стихотворную форму

Иногда порядок слов может меняться из-за особого типа ударения. Например, в вашем языке может существовать конкретный способ передачи риторического вопроса или выражения повеления. Знание предпочтительно порядка слов в исходном и целевом текстах, может помочь переводчику сделать качественный перевод с неродного языка на родной. Особенно это касается случаев, когда в родном языке наблюдается иной порядок слов. Если в обоих языках используется разный порядок слов при передачи одного и того же значения, вам нужно будет перефразировать предложение и дать тот порядок слов, который присущ вашему языку, чтобы ваш перевод был благозвучным. Цель переводчика - всегда использовать естественную речь, чтобы значение было понятным.

==== Языковые примеры ====

Давайте рассмотрим важность порядка слов.

=== Русский язык ===

В русском предложении «Мальчик пнул мяч» слово «мальчик» - подлежащее, «пнул» - сказуемое, а «мяч» - дополнение.

Это основной порядок слов в русском языке, использующийся в повествовательном предложении. На первом месте стоит подлежащее, затем - сказуемое и, наконец, - дополнение. Давайте обозначим эти члены предложения буквами «S», «V» и «O» (Subject (субъект или существительное), Object (объект или дополнение) – Verb (предикат или сказуемое - прим. пер.).

=== Японский, китайский, нидерландский и турецкий языки ===

В японском, китайском, нидерландском и турецком языках обычно на первом месте стоит подлежащее, затем идет дополнение и, наконец, сказуемое.

Значит, основной порядок слов в простом предложении в перечисленных языках таков: субъект - объект - предикат или SOV.

=== Еврейский и арабский языки ===

В еврейском и арабском языках обычным порядком слов в предложении является следующий: предикат - субъект - объект или VSO.

Чтобы осуществить перевод с одного языка на другой, очень важно изменить порядок слов в предложении родного языка. Только в этом случае перевод будет благозвучным и понятным.

Также см. видео на компьютере (http:%%//%%youtu.be/PzMpNyCNlLQ) или на портативном устройстве (http:%%//%%youtu.be/jxeGp2-TuZg).


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:figs_you|Формы личного местоимения второго лица]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:figs_youdual|Форма личного местоимения второго лица - двойственная или множественная?]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:figs_yousingular|Личное местоимение второго лица единственного числа (ты)]]//

