===== Создание первого наброска =====

This module answers the question: //Как сделать первый набросок?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_what|С чего начать перевод]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_source_text|Выбор исходного текста]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:writing_decisions|Решения о письменности нашего языка]]//

==== С чего нужно начать? ====

  * Помолитесь Господу о том, чтобы Он помог вам понять отрывок, который вы собираетесь переводить, и чтобы Он помог вам найти лучший способ передать его смысл в вашем языке.
  * Если вы переводите «Истории открытой Библии», прочитайте всю историю целиком перед тем, как вы приступите к ее переводу. Если вы переводите Библию, прочтите всю главу прежде, чем вы приступите к переводу какой-либо ее части. Так вы сумеете понять, как переводимая вами часть соответствует более крупному контексту и как лучше ее перевести.
  * Прочтите отрывок, который вы собираетесь переводить в тех переводах, которые у вас есть. ОТБ поможет вам увидеть оригинальную форму текста, а ОЖБ будет способствовать вашему пониманию значения исходного текста. Подумайте как придать этому значению ту форму, которую используют носители вашего языка. Ознакомьтесь со вспомогательными библейскими материалами или комментариями, связанные с данным отрывком.
  * Прочтите «Замечания по переводу» относящиеся к отрывку, который вы собираетесь переводить.
  * Ознакомьтесь с определениями, данными в списке «Слова для перевода» для каждого выделенного слова в отрывке, который вы собираетесь переводить.
  * Обсудите отрывок, «Замечания по переводу» и важные термины с остальными членами переводческой команды.
  * Когда вы хорошо поймете, что говорится в отрывке, запишите на бумаге (или сделайте звукозапись) мысль так, как люди из вашего общества выразили бы ее. Запишите на бумаге (или сделайте звукозапись) всего отрывка (или его части), не подглядывая в иностранный текст. Это поможет вам выразить мысль не так, как она дана в исходном тексте (что не является лучшим способом изъяснения в вашем языке), а так, как она выражается в вашем языке.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_help|Помощь в переводе]]//

