===== Сделать перевод понятным =====

This module answers the question: Как сделать перевод понятным?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:guidelines_intro|Качества хорошего перевода]]
  * [[ru:ta:vol1:intro:translation_guidelines|Рекомендации для перевода]]

==== Понятный перевод ====

Для того, чтобы создать понятный перевод с исходного текста на целевой,

  * Найдите в иностранном тексте все местоимения и посмотрите, к кому или к чему относится каждое из них.
  * Обратите внимание на то, кто совершает действие. В понятном переводе будет присутствовать подлежащее, совершающее действие, и дополнение, по отношению к которому это действие будет совершаться.
  * Любое СОБЫТИЕ может заменяться активной формой, когда оно выражено как-то иначе, например, абстрактным существительным.
  * Страдательные глаголы можно заменить действительными.
  * Обращайте внимание на фразы, содержащие притяжательные формы, чтобы определить отношения между существительными.

=== Проверка местоимений ===

Обратите внимание на местоимения в исходном тексте и выясните, к кому или к чему относится каждое из них. Местоимения - это слова, замещающие существительные или фразу, состоящую из существительных. Местоимения относятся к чему-то, о чем уже говорилось в тексте.

Всегда тщательно проверяйте, понятно ли, к кому ли к чему относится каждое местоимение.

=== Определите участников ===

Следующее, что вам нужно будет понять - это кто совершает действие. В понятном переводе всегда ясно, кто является УЧАСТНИКОМ. УЧАСТНИКАМИ события могут быть люди или предметы, принимающие участие в событии. Подлежащее, совершающее действие, и дополнение, на которое это действие направлено, являются главными УЧАСТНИКАМИ. Когда СОБЫТИЕ выражается предикатом, часто необходимо установить, кто или что являются УЧАСТНИКАМИ в этом событии. Обычно это ясно из контекста.

=== Понятное выражение мысли о событии ===

Чтобы перевод был понятным, может потребоваться выразить СОБЫТИЕ как предикат. Возможно, вам понадобится изменить каждую мысль о СОБЫТИИ в активное предложение, чтобы оно могло стать понятным.

В ходе подготовки к переводу очень полезно найти все СОБЫТИЯ в отрывке, особенно те, которые выражены не предикатом. Посмотрите, сумеете ли вы передать значение, используя предикат для выражения СОБЫТИЯ. Однако, если в вашем языке также используются существительные для выражения событий, и это событие или действие звучат лучше как существительное, тогда оставьте их в тексте как данную часть речи.

=== Глагол в страдательной форме ===

Для того, чтобы сделать перевод понятным, возможно, потребуется изменить СТРАДАТЕЛЬНЫЕ глаголы на ДЕЙСТВИТЕЛЬНЫЕ.

В ДЕЙСТВИТЕЛЬНОЙ форме подлежащим в предложении является человек, который производит действие. В ПАССИВНОЙ форме в роли подлежащего в предложении выступает человек или предмет, над которым совершается действие. Например, «Иван ударил Бориса» - активное предложение. «Бориса ударил Иван» - пассивное предложение.

Во многих языках отсутствует ПАССИВНАЯ форма, и существует лишь АКТИВНАЯ. Поэтому может возникнуть необходимость трансформировать ПАССИВНУЮ форму в АКТИВНУЮ.

=== Обратите внимание на каждую фразу, где содержится притяжательная форма ===

Чтобы перевод стал понятным, вам потребуется найти все фразы притяжательного характера для того, чтобы определить отношения между существительными, соединенными притяжательной формой. Во многих языках притяжательная форма употребляется не так часто, как в греческом - языке, на котором создавались все книги Нового Завета. Изучите значение каждой конструкции и передайте ее фразой таким способом, который ясно показывает отношения, существующие между частями конструкции.

Перевод - точная передача значения исходного сообщения таким способом, который является понятным и благозвучным для носителей языка.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:guidelines_natural|Создать благозвучный перевод]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:guidelines_accurate|Создание точного перевода]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:guidelines_church_approved|Создать перевод, который будет утвержден церковью]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_process|Процесс перевода]]

