===== Создать перевод, который будет утвержден церковью =====

This module answers the question: Как создать перевод, который будет утвержден церковью?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:guidelines_intro|Качества хорошего перевода]]
  * [[ru:ta:vol1:intro:translation_guidelines|Рекомендации для перевода]]

==== Перевод, утвержденный церковью ====

Первыми тремя характеристиками качественного перевода является его понятность, благозвучность и правильность. Все три напрямую влияют на слова и фразы, использующиеся в переводе. Если перевод лишен хотя бы одного из этих качеств, вы можете просто изменить порядок слов, и обычно это помогает решить проблему. Четвертая характеристика - утвержденный церковью - касается не словоупотребления, но процесса перевода.

==== Цель перевода ====

Целью перевода библейского текста является не только предоставление высококачественного перевода, но также такого перевода, который понравится церкви. Высококачественный перевод должен быть понятным, благозвучным и правильным. Однако чтобы такой перевод понравился церкви и стал использоваться ею, он должен быть утвержден церковью.

==== Как создать перевод, который будет утвержден церковью? ====

Создание перевода, который будет утвержден церковью, связано с процессом перевода, его редактированием и распространением. Чем больше церковь вовлечена во все этапы данной работы, тем выше вероятность того, что перевод будет ею одобрен.

Перед тем, как приступить к работе с переводческим проектом, следует установить деловые отношения с как можно большим количеством церквей, чтобы воодушевить их участвовать в рабочем процессе и выдвигать своих членов в кандидаты команды переводчиков. Церкви нужно проконсультировать и предложить сделать вклад в переводческий проект - как в его цели, так и в процесс.

Необязательно, чтобы церковь активно руководила переводом и координировала все его этапы, но совершенно необходимо, чтобы руководитель процесса был утвержден церковью еще до того, как приступит к своим рабочим обязанностям.

==== Одобрение церкви и этапы проверки ====

О необходимости утвержденного церковью перевода прямо говорится в «Уровнях редактирования». Фактически, «Уровни редактирования» являются показателем того, насколько широко церковь одобряет перевод.

  * Уровень 1 устанавливает, что переводческая команда, рекомендованная церковью, утвердила перевод.
  * Уровень 2 устанавливает, что пасторы и руководители поместных церквей утвердили перевод.
  * Уровень 3 утверждает, что руководители разветвленной церковной рабочей сети утвердили перевод.

На каждом этапе руководители перевода должны вдохновлять членов церковной сети принимать участие и вносить свой вклад. Этим самым мы надеемся передать как можно большему количеству церквей право собственности над переводом. Благодаря такому одобрению, ничто не помешает переводу быть использованным для укрепления и поддержки церкви.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:guidelines_clear|Сделать перевод понятным]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:guidelines_natural|Создать благозвучный перевод]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:guidelines_accurate|Создание точного перевода]]
  * [[ru:ta:vol1:checking:intro_check|Введение в «Руководство по редактированию»]]

