===== Создать благозвучный перевод =====

This module answers the question: //Как создать благозвучный перевод?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:guidelines_intro|Качества хорошего перевода]]//
  * //[[ru:ta:vol1:intro:translation_guidelines|Рекомендации для перевода]]//

==== Благозвучный перевод ====

Сделать перевод Библии БЛАГОЗВУЧНЫМ - значит,

Перевод должен звучать так, будто бы текст создавался на родном языке, а не на иностранном.

Иногда, чтобы перевод звучал более естественно, необходимо заменять сложные и распространенные предложения более короткими, простыми. В греческом языке часто встречались длинные, грамматически осложненные предложения. Некоторые переводы Библии сохраняют греческую структуру, передавая те же длинные конструкции в переводе, даже если они звучат неестественно или непонятно.

В ходе подготовки к переводу бывает полезным разбить длинное предложение на ряд коротких. Это поможет яснее понять значение и дать лучший перевод. Во многих языках признаком хорошего стиля является использование коротких и распространенных предложений вместо сложных конструкций. Поэтому при передаче значения на родной язык иногда необходимо разбить длинные предложения на иностранном языке на несколько коротких фраз. Поскольку в большинстве языков употребляются сложные предложения, состоящие из двух-трех простых предложений, эти простые предложения придадут больше натуральности. Они также помогут читателю лучше понять текст, потому что их значение будет более понятным. Используйте соединительные слова для связи новых коротких фраз и предложений.

Чтобы длинные, сложные предложения превратить в короткие, определите, какие слова в предложении напрямую соотносятся друг с другом, то есть какие из них принадлежат к одному предложению. В основном, перед каждым глаголом или после него есть слова, указывающие на время действия глагола. Подобные группы слов могут формировать самостоятельное предложение и записываться как простая синтаксическая конструкция. Сгруппируйте подобные слова и, таким образом, разделите предложение на части, содержащие отдельные мысли. Затем проверьте ваш перевод, показав его носителю языка, чтобы понять, текст благозвучен.

В хорошем переводе употребляется тот же словарь и выражения, которые обычно используются носителями родного языка. Им должно быть легко читать или слушать текст. В переводе должно содержаться неуклюжих и странных фраз. Текст должен читаться так же легко, как письмо от близкого друга.

Используйте такие языковые формы, которые отражают способы употребления вашего языка в соответствующем контексте.

Также задайте себе следующие вопросы:

  * Правильно ли вы расставили знаки препинания, помогают ли они читателям определить, где делается пауза и берется дыхание?
  * Сумели ли вы определить, какие части предложения являются прямой речью?
  * Разбили ли вы текст на параграфы?
  * Сохранили ли вы нумерацию стихов в родном языке? Включили ли вы эту нумерацию в свой перевод?

Эти моменты очень важны для того, чтобы перевод был благозвучным.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:guidelines_clear|Сделать перевод понятным]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:guidelines_accurate|Создание точного перевода]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:guidelines_church_approved|Создать перевод, который будет утвержден церковью]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_process|Процесс перевода]]//

