===== Создание точного перевода =====

This module answers the question: Как сделать перевод точным?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:guidelines_intro|Качества хорошего перевода]]
  * [[ru:ta:vol1:intro:translation_guidelines|Рекомендации для перевода]]

==== Правильный перевод ====

Чтобы перевод Библии был ПРАВИЛЬНЫМ, необходимо, чтобы он передавал то же послание, что и в исходном тексте. Вы можете следовать нижеперечисленным принципам:

  * Понять значение отрывка.
  * Определить его главную мысль
  * Перевести его, держа в уме авторский замысел.

=== Понимание значения ===

Сначала прочитайте отрывок несколько раз, чтобы понять его значение. Используйте две библейских версии, доступных в приложении translation Studio (Студии перевода): «Открытую точную Библию» и «Открытую живую Библию». Прочитайте определения, данные в «Словах для перевода» и «Замечаниях по переводу».

В Луки 10:8-9 в «Открытой живой Библии» говориться: «Всякий раз, когда вы входите в город, и люди вас приветствуют, ешьте все, что вам предложат. Исцеляйте больных. Говорите им: „Царство Божье приблизилось к вам“.»

Эти же стихи в «Открытой точной Библии» звучат так: «В какой бы город вы ни вошли, и где бы вас ни приняли, ешьте все, что вам будет предложено, и исцеляйте там больных. Говорите им: „Царство Божье приблизилось к вам“.»

Заметили ли вы разницу? В каждой библейской версии наблюдается некоторое различие в словах.

Но поняли ли вы, что смысл один и тот же? В обеих версиях Иисус дает особые наставления.

=== Определите главную мысль ===

После того, как вы поняли значение отрывка, определите главную мысль.

Задайте себе вопрос: «Почему автор все это написал, и как он относится ко всему происходящему?»

Прочитайте еще раз отрывок Луки 10. Как вы думаете, почему автор написал это? Как, по вашему мнению, автор относится ко всему происходящему? Что думаете вы? После того, как вы несколько раз прочитаете отрывок, ответьте на следующие вопросы:

  * Что происходило? Иисус давал наставления.
  * Когда и где произошло все описанное? Чтобы ответить на этот вопрос, вам нужно вспомнить, что произошло до этого. Ранее Лука писал о том, что Иисусу и Его ученики собирались идти в Иерусалим; глава 10 начинается с того, что Иисус высылает на проповедь 72 Своих ученика.
  * Кто является главным участником всего происходящего? Иисус и 72 Его ученика, которые были высланы.
  * Зачем 72 ученика были высланы? Чтобы исцелять больных и говорить всем, что приблизилось Царство Божье.

=== Авторское послание ===

Наконец, чтобы перевод отрывка был правильным, подумайте об исконной аудитории и авторском послании.

Считаете ли вы, что у автор хотел раскрыть читателю особый замысел? Помните ли вы, каким был авторский замысел? Главная идея была такой: *Наставления, которые дал Иисус * 72 ученика, высланные Иисусом, будут иметь силу исцелять больных * Они скажут людям о том, что приблизилось Божье Царство

Вот, какое послание сообщалось первоначальной аудитории. Сформулируйте это послание в уме на родном языке.

Посмотрите на отрывок и подумайте, как вы выразите его на своем языке. Запишите свой перевод. Используйте буквенное начертание, употребляющееся в вашем языке.

Помните: перевод - это точная передача значения, содержащегося в оригинале, с помощью понятного и благозвучного способа в целевом языке.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:guidelines_clear|Сделать перевод понятным]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:guidelines_natural|Создать благозвучный перевод]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:guidelines_church_approved|Создать перевод, который будет утвержден церковью]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_process|Процесс перевода]]

