===== Квалификация переводчика =====

This module answers the question: Какая квалификация должна быть у переводчика?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:choose_team|Создание команды переводчиков]]

==== Квалификация переводчика или команды переводчиков ====

Лидеры церковной работы, которые будут привлечены к переводу, должны рассмотреть следующие вопросы при выборе людей для команды переводчиков. Эти вопросы помогут церкви и руководителям общины выяснить, смогут ли избранные ими люди осуществлять качественный перевод Библии или «Историй открытой Библии».

  * Хорошо ли переводчик владеет родным языком? Очень важно, чтобы он мог свободно говорить на языке, на который будет переводиться текст. Умеет ли член команды хорошо читать и писать на языке перевода? Жил ли переводчик в данном обществе большую часть своей жизни? Для тех, кто не жил в своей языковой среде в течение долгого времени, может оказаться трудным создавать благозвучный перевод. Уважают ли окружающие переводчика за его умение владеть родной речью? Каков возраст переводчиков и их языковое прошлое? Бывает весьма полезным иметь в составе команды людей из разных языковых областей и разных возрастов, потому что в таком случае они по-разному будут использовать язык. Они должны будут находить общее решение относительно способа выражения какого-либо высказывания для того, чтобы оно звучало должным образом.
  * Насколько хорошо переводчик понимает иностранный язык? Какое у него образование; как он приобрел знание иностранного языка? Признает ли христианская община факт, что у данного человека имеются навыки владения иностранным языком и образование, достаточное для использования «Замечаний» и других экзегетических материалов? Может ли переводчик свободно и осознанно читать и писать на иностранном языке?
  * Заслужил ли переводчик уважение у общины как последователь Христа? Он должен быть смиренным, способным выслушать предложения или исправления от других людей, заинтересованных в его (ее) переводческой деятельности. Этот человек должен всегда стремиться получать новые знания от окружающих. Как долго он является христианином, какая у него репутация в христианской общине? Как этот человек проявляет свое ученическое посвящение Христу? Перевод Библии труден, потребуется много исправлений и посвященность работе.

После того, как переводчики проработают определённое время, переводческий комитет должен будет убедиться, что работа выполняется должным образом. Комитет может задать следующие вопросы:

  * Отвечает ли перевод требованиям сотрудников и руководителей поместной церкви? (Насколько охотно переводчик сотрудничает с окружающими в процессе проверки и редактирования текста?)


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_source_text|Выбор исходного текста]]

