===== Типы «Замечаний» =====

This module answers the question: Какие типы комментариев даны в «Замечаниях по переводу»?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_help|Помощь в переводе]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:resources_intro|Ознакомление с материалами]]

==== Замечания по переводу ====

«Замечания по переводу» - это слова или фразы из ОТБ, которым дается объяснение. В английском тексте они выделены жирным шрифтом.

В «Замечаниях по переводу» содержится разные типы заметок. Вы должны прочитать все замечания по переводу для фрейма или текстового отрывка перед тем, как приступить к переводу. Вам также следует прочесть ОТБ, ОЖБ и определения, данные в «Словах для перевода».

==== Типы замечаний ====

=== Определения ===

Одним из типов «Замечаний по переводу» является определение слов. Если слово в ОТБ выглядит необычно или по-особенному, но недостаточно важно для того, чтобы быть включенным в «Слова для перевода», в «Замечаниях по переводу» будет приведено значение этого слова. Сюда включено простое объяснение значений слов и фраз, не оформленное в виде предложений и не содержащее цитаты. Например:

  * рынок - большое открытое пространство, где собираются люди для того, чтобы продать свои товары
  * флейта - продолговатый полый музыкальный инструмент, из которого извлекают звуки, вдувая воздух в один из его концов
  * царский дворец - большой дорогой дом, в котором живет царь

=== Объяснения ===

Простое объяснение слов и фраз, оформленное как предложение. Например: * промывали свои сети - они очищали свои рыболовные сети, чтобы снова использовать из для рыбной ловли. * подали сигнал - они находились слишком далеко от берега, поэтому жестикулировали, вероятно, размахивая руками.

=== Варианты перевода ===

Другой разновидностью «Замечаний по переводу» является предложенные различные способы перевода одного и того же значения. Есть несколько видов перевода.

== Прямое замещение ==

Синонимы и равнозначные фразы даны в двух вариантах. Ими можно заменить текст в ОТБ.

В следующих примерах слова «тропа», «дорога» могут заменить слово «путь» в ОТБ. Вы сами можете решить, какое слово для вашего языка будет наиболее подходящим: «тропа», «дорога» или «путь». * путь - «тропа», «дорога».

В данном примере слова «делать то же самое» в ОТБ могут быть заменены выражением «поступать аналогичным образом». И вы как переводчик можете решить, какая фраза станет боле благозвучной в вашем языке. * «поступать аналогичным образом» - «делать то же самое».

== Альтернативный перевод ==

Альтернативный перевод предлагает изменить форму или содержание ОТБ, поскольку в целевом языке может употребляться иная форма при передаче аналогичного значения.

Примером может служить включение в текст скрытой информации, изменение страдательных глагольных форм на действительные, замена риторического вопроса утвердительной фразой.

Давайте обозначим словосочетание «Альтернативный перевод» аббревиатурой «АП»; «АП» может употребляться только в тех случаях, когда форма или содержание ОТБ приводит в замешательство или не передает в должной степени значение в вашем языке. Например, * «смотрите на спасение Божье» - АП: «смотрите, как Бог спасает людей от грехов». «Следуй за Мной» - АП: «Становись Моим учеником» или «Пойдем, следуй за Мной как за своим Учителем.»

=== Прояснение перевода ОТБ ===

Если для отрывка из ОТБ текст ОЖБ станет качественной альтернативой, тогда «Замечания» к этому отрывку могут отсутствовать. Однако в некоторых случаях текст из ОЖБ может предлагаться в «Замечаниях» как вариант перевода. В таком случае будет приводиться ссылка на ОЖБ: * «упрашивал Его» - «умолял Его» или «просил Его» (ОЖБ) * «он пал на лицо» - «он поклонился до земли» (ОЖБ) или «он упал на колени и коснулся челом земли»

=== Альтернативное значение ===

В «Замечаниях по переводу» дается альтернативное значение там, где есть различные способы понимания значения слова или фразы.

Такое «Замечание» начинается со слов «Варианты значений следующие...», затем перечисляются вероятные значения, первое из которых выступает как предпочтительное. Если значение дано как объяснение, как в нижеприведенном примере, оно не заключается в кавычки. * Ты, как молодой лев.., как чудовище в морях - Возможные значения следующие: 1) он был подобен льву или чудовищу; 2) он думал, что был львом, но, на самом деле, был всего лишь чудовищем. * как чудовище в морях - возможное значение 1) он был могущественным; 2) он не совершил ничего великого.

Значение, которое может быть использовано как перевод, заключено в кавычки. Например, * упал к ногам Иисуса - Возможное значение 1) «склонился к ногам Иисуса»; 2) «лег на землю у ног Иисуса»; 3) «упал на колени перед Иисусом». Петр упал не случайно. Он выразил свое смирение и почтение к Иисусу.

=== Нахождение изобразительных средств речи ===

Цель некоторых «Замечаний по переводу» состоит в том, чтобы предупредить вас о том, что в ОТБ фигурируют изобразительные средства речи, и чтобы помочь вам по-разному перевести их значение. «Замечания», в которых определяется и объясняется фигура речи, имеет форму предложения, заключенного в кавычки. * Приготовьте путь Господу - В этом предложении люди, готовящиеся к приходу Господа, сравниваются с теми, кто чинит дорогу для того, кто по ней пойдет. АП: «Покайтесь и приготовьтесь к приходу Господа» (см. «Метафора») * Порождения ехидны - Иисус использовал данное выражение, чтобы подчеркнуть, насколько опасными были фарисеи. Ехидна (ядовитая змея) олицетворяет зло и является очень опасной. АП: «Вы злые, ядовитые змеи!» или «Вы злы, как ядовитые змеи» (см. «Метафора»).

Если в «Академии перевода» дано объяснение определенному изобразительному средству речи, то в конце «Замечаний» в круглых скобках будет определен этот тип речевой фигуры, например, (см. «Метафора»). Вы можете посмотреть в «Академии перевода» объяснение этого изобразительного средства.

=== Прямая и косвенная речь ===

Когда в «Замечаниях по переводу» дана прямая речь как альтернативный перевод для косвенной речи, уточняется, что «Это может быть переведено как прямая речь:..», а затем следует вариант оформления перевода как прямой речи. Например: * никому не рассказывать - Это может быть переведено как прямая речь: «Никому не рассказывай». Имеется в виду то, что «ты был исцелен» (см. виды речи, имплицитная и эксплицитная информация).

Там, где в конце «Замечаний по переводу» в скобках написано «См.:» и далее приведено слово, значит, этому слову дано подробное объяснение в «Академии перевода».

=== Объемные замечания для длинных фраз ===

Иногда «Замечания» относятся как к самой фразе, так и ее частям. В подобном случае, сначала рассматривается фраза, а затем - ее части. * ты говоришь: «Вот, он человек прожорливый» - Можно перевести как косвенную речь: «Ты говоришь, что он - человек прожорливый» или «ты обвиняешь этого человека в ненасытности». * он - человек прожорливый - «он ненасытный» или «ест слишком много».


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:resources_links|Ссылки в «Замечаниях»]]

