===== Понять значения текста =====

This module answers the question: //Как мне понять значение текста?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_process|Процесс перевода]]//

==== Как понять значение ====

Существует много разных этапов, которых нам предстоит пройти для того, чтобы понять значение текста, т.е. чтобы убедиться, что мы поняли основную мысль текста. Вот несколько предложений: - Прочитайте отрывок целиком прежде чем приступить к его переводу. Определите основную мысль всего отрывка, прежде чем начать его переводить. Если это повествование, например, рассказ о чуде, которое сотворил Иисус, изобразите исходную ситуацию. Представьте себе, что вы были там. Вообразите, как чувствовали себя люди. - Когда вы переводите Библию, всегда пользуйтесь хотя бы двумя ее версиями в качестве исходного текста. Сравнение обоих версий друг с другом поможет вам осмыслить значение, так что вы не просто будете буквально передавать слова одно из версий. Пользуйтесь следующими версиями: «Открытой точной Библией» (ОТБ), которая воспроизводит форму, близкую к языку оригиналов, и версией, основанной на переводе значения - «Открытой живой Библией» (ОЖБ). - Используйте справочник «Важные термины», чтобы понять те слова, с которыми вы не знакомы. Удостоверьтесь, что вы поняли правильно значение слов в отрывке. - Также используйте «Замечания по переводу», относящиеся к «Открытой точной Библии». Они также доступны в программе «Студия перевода» и на сайте Door43. В них объясняются значения отрывков, которые могут быть не ясны. По возможности используйте вспомогательную литературу, например, другие версии Библии, библейские словари и комментарии.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_terms|Термины, которые нужно знать]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_retell|Передача значения]]//

