===== Буквальный перевод =====

This module answers the question: Что такое буквальный перевод?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_whatis|Что такое перевод]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_process|Процесс перевода]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_fandm|Форма и значение]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_terms|Термины, которые нужно знать]]

==== Definition ====

Буквальный перевод фокусируется на форме текста.

=== Прочие названия ===

Буквальный перевод еще называют

  * основанным на форме
  * трансформированным буквальным
  * пословным

=== Форма над значением ===

Буквальный перевод - это перевод, в котором внимание направлено на воспроизведение формы исходного текста в целевом, даже если это приводит к искажению значения или трудности восприятия. Самая плохая версия буквального перевода вообще не будет считаться переводом (в ней будут попадаться те же символы и слова, что и в исходном языке). Следующим способом перевода, близким к предыдущему, будет замещение каждого слова в исходном тексте похожим словом из целевого языка. Из-за различий в грамматике обоих языков, целевая аудитория, по всей вероятности, не поймет такой перевод. Некоторые переводчики Библии ошибочно полагают, что им следует сохранять в целевом языке порядок слов, данный в исходном тексте, и всего лишь заменять слова из исходного языка словами целевого языка. Они ошибочно полагают, что тем самым проявляют уважительное отношение к оригиналу как к Слову Божьему. Но, на самом деле, такой вид перевода препятствует людям понимать Божье Слово. Но Воля Божья состоит в том, чтобы люди понимали Его Слово, так что мы проявим огромное уважение и к Библии, и к Богу, если переведем Писание так, чтобы люди могли его понимать.

=== Недостатки буквального перевода ===

В буквальном переводе обычно есть следующие недостатки: * иностранные слова, которые не понимаются целевой аудиторией * неестественный или приводящий в замешательство порядок слов в целевом языке * идиомы, которые не употребляются ли не понимаются в целевом языке * названия предметов, не существующих в целевой культуре * описание обычаев, непонятных для целевой аудитории * отрывки, между которыми отсутствует логическая связь в целевом языке * рассказы и объяснения, не имеющие смысла для целевой аудитории


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_dynamic|Смысловой перевод]]

