===== Смысловой перевод =====

This module answers the question: //Что такое смысловой перевод?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:guidelines_intro|Качества хорошего перевода]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_process|Процесс перевода]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_literal|Буквальный перевод]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_fandm|Форма и значение]]//

==== Введение ====

Мы детально рассмотрели буквальный перевод. Давайте теперь рассмотрим смысловой перевод.

Смысловой перевод еще можно назвать

  * смысловым эквивалентом
  * идиоматическим
  * динамичным

==== Основная характеристика ====

Основным признаком смыслового перевода является фокусирование на переводе значения, а не на передаче формы иностранного текста. То есть форма текста, при необходимости, может быть изменена, чтобы значение текста стало понятным. Наиболее распространенными видами исправлений в смысловом переводе являются следующие: * изменение порядка слов, чтобы текст отвечал правилам грамматики родного языка * изменение причинно-следственного порядка, чтобы было понятно естественное развитие мысли в целевом языке * подбор похожей по смыслу идиомы или объяснение ее значения * объяснение понятий из других языков (например, «Голгофа» = «лобное место») * использование простых фраз, заменяющих одно слово, обозначающее трудные или незнакомые понятия в исходном языке * замена соединительных слов, не используемых в родном языке, соединительными словами, употребляющимися в родном языке

==== Примеры смыслового перевода ====

Какой он - смысловой перевод? Давайте посмотрим, как один и тот же стих переводится в разных версиях.

В Луки 3:8 Иоанн Креститель обличает лицемерных людей, пришедших к нему креститься.

Ниже приведена первая половина стиха на греческом языке.

> Ποιήσατε οὖν καρποὺς ἀξίους τῆς μετανοίας

Русский пословный перевод, где греческие слова расположены в аналогичном порядке, звучит так:

> Совершите/сделайте/произведите поэтому плод/достойный покаяния

=== Буквальный ===

В буквальном переводе слова и их порядок, присущий греческому тексту, сохраняется настолько, насколько это возможно, как в нижеприведенном примере.

> «Сотворите же достойные плоды покаяния...» (Синодальный перевод)

Заметьте, что в этом абсолютно дословном переводе сохранены слова «плоды» и «покаяние». Порядок слов также очень похож на тот, что присутствует в греческом языке.

=== Смысловой ===

В смысловом переводе, с другой стороны, возможно изменение слов и их порядка, если переводчик считает, что это поможет сделать значение более понятным. Рассмотрите следующие два примера смыслового перевода:

> «...докажите, что вы отвернулись от греха и совершаете достойные дела» (Живая Библия)

> «Докажите своим образом жизни, что вы раскаялись в своих грехах и обратились к Богу» (Новый живой перевод)

Обратите внимание, что в обоих вариантах перевода был изменен порядок слов, для того, чтобы стих на русском стал более благозвучным. Слово «плоды» было опущено. Фактически, в «Живом переводе» отсутствуют все слова, имеющиеся в «Синодальном переводе». Вместо слова «плоды» в смысловом переводе используются слова «дела» или «образ жизни». Слово «плоды» в этом стихе являются частью метафоры. Значение этого слова в данной метафоре таково: «те дела, которые совершает человек» (см. раздел, где говорится о метафоре). Итак, особенность такого перевода заключается в том, что переводится значение в контексте, а не просто слова. В нем также употребляются более понятные фразы, например, «отвернуться от греха» вместо слова «покаяться» или даётся объяснение - «раскаяться в своих грехах и обратиться к Богу». Значение в них - одно и то же, но форма - разная. В смысловом переводе значение всегда передается намного яснее.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_tform|Перевод значения]]//

