===== Пословная замена =====

This module answers the question: //Почему следует избегать пословного перевода?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_literal|Буквальный перевод]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_fandm|Форма и значение]]//

==== Definition ====

Пословная замена - это наиболее буквальная форма перевода. Но перевод такого типа не является лучшим. Пословный перевод - это всего лишь замена похожих слов иностранного языка словами родного языка.

=== В пословном переводе ===

  * В фокусе находится одно слово.
  * Естественная структура предложения, структура фразы и изобразительные средства речи родного языка игнорируются.
  * Процесс пословного перевода очень прост. Первое слово исходного текста переводится похожим словом. То же самое - со следующим понятием. Данный процесс продолжается до тех пор, пока стих не будет переведен.
  * Пословный перевод привлекателен вследствие своей простоты. Однако в результате мы получим перевод плохого качества.

Пословная замена делает текст трудным для чтения. Часто такой перевод приводит в замешательство, потому что передает неправильное значение или вообще лишен смысла. Вам следует избегать такого типа перевода.

=== Примеры ===

== Порядок слов ==

Вот пример из Луки 3:16. Здесь сказано:

> «Иоанн всем отвечал: „Я крещу вас водою, но идет сильнейший меня, у Которого я недостоин развязать ремень обуви; Он будет крестить вас Духом Святым и огнем“.»

Этот перевод ясен, и его легко понять. Но представьте себе, если бы переводчики использовали бы пословный перевод. Каким бы был перевод?

Вот пословный перевод с греческого на русский.

> «Отвечая говорил всем Иоанн: „Я в самом деле водой крещу вас. Идет но Некто, кто могущественнее, чем я, кому не я достоин развязать ремень обуви Его. Он вас будет крестить Духом Святым и огнем .“»

Этот перевод неуклюж и труден для понимания русскому читателю. Как он прозвучит на вашем языке?

Посмотрите на приведенный выше синодальный перевод. Вы замечаете разницу? В синодальном переводе не сохранен порядок слов, данный в исконном греческом тексте. Но переводчики оформили слова в предложении так, что они соответствуют правилам русской грамматики. Они также изменили структуру фразы. Например, в синодальном переводе написано: «Иоанн всем отвечал», а не «Иоанн отвечал всем, говоря». В первом случае использован иной порядок слов для придания тексту благозвучности.

Очень важно, чтобы окончательный результат соответствовал исконному значению греческого текста.

Приведенный пример из синодального перевода намного лучше неуклюжего пословного перевода.

== Многозначность ==

Кроме того, пословная замена не принимает в расчет факт, что многие слова являются многозначными. В пословным переводе выбирается только одно значение слова.

Например, греческое слово «aggelos» может относиться как к человеческому посланнику, так и к ангелу.

В Луки 7:27 слово «aggelos» относится к человеческому посланнику. Иисус говорил об Иоанне Крестителе: «вот Я посылаю Ангела Моего пред Лицом Твоим, который приготовит путь твой пред тобою.»

В Луки 2:15 имеются в виду ангелы, когда говорится: «Когда ангелы отошли от них на небо.»

При пословной замене греческое понятие может быть замещено как словом «посланник», так и словом «ангел», несмотря на то, что речь идет о разных личностях. Читатель может прийти в замешательство.

== Изобразительные средства речи. ==

Наконец, пословный перевод не передает значение изобразительных средств речи.

Изобразительные средства речи имеют иное значение, расходящееся со значением отдельных слов, входящих в конструкцию. При пословном переводе их значение становится неясным. Даже если они переведены с соблюдением порядка слов в родном языке, все равно их значение может быть непонятным. Прочитайте раздел «Изобразительный средства речи», чтобы узнать больше о том, как правильно переводить речевые фигуры.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_problem|Трудности буквального перевода]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:figs_intro|Изобразительные средства речи.]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_dynamic|Смысловой перевод]]//

