===== Форма и значение =====

This module answers the question: Что такое форма и значение?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_process|Процесс перевода]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_discover|Понять значения текста]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_retell|Передача значения]]

==== Определение формы и значения ====

Два основных понятия, используемых при переводе текста - это «форма» и «значение». При переводе Библии эти понятия обретают особый смысл. Им можно дать следующее определение:

  * Форма - это структура языка, такая, какой она представлена в письменном или устном виде. «Форма» - это способ организации речи, в нее входят слова, их порядок, грамматика, устойчивые выражения и прочие особенности структуры текста.
  * Значение - это подразумеваемая мысль или концепция, которую текст пытается сообщить читателю или слушателю. Говорящий или пишущий может передавать одно и то же значение, используя различные языковые формы; когда разные люди слышат или читают одну и ту же языковую форму, они могут по-разному понять ее значение.

==== Пример ====

Давайте рассмотрим пример из повседневной жизни. Представьте, что ваш друг прислал вам нижеприведенное сообщение:

> «У меня выдалась трудная неделя. Заболела моя мать, и я истратил все деньги на врачей и лекарства. Не осталось ни копейки денег. Мой начальник заплатит мне только в конце следующей недели. Я понятия не имею, как мне продержаться целую неделю. Не осталось денег даже на еду.»

=== Значение ===

Как вы думаете, почему ваш друг прислал вам эту записку? Неужели просто для того, чтобы рассказать вам о том, как прошла его неделя? Вероятнее всего, что нет. Его целью было сообщить вам следующее:

> «Я нуждаюсь в том, чтобы ты дал мне денег.»

Это основное значение записки, которую отправитель хотел вам сообщить. Однако, в некоторых культурах было бы невежливо прямо попросить помочь с деньгами (даже друга). Поэтому отправитель подобрал для своего послания форму, с помощью которой он выразил свою просьбу для того, чтобы получатель понял, в чем нуждался его товарищ. Последний написал в культурно приемлемой манере, выразив свою нужду в деньгах, но не обязал вас ответить ему. Он объяснил, почему у него не осталось денег (была больна мать), что его нужда была временной (пока ему не заплатят) и что его ситуация отчаянная (нечего есть). Возможно, что в других культурах существует более прямая форма, подходящая для передачи подобного значения.

=== Форма ===

В приведенном примере форма - это весь текст записки. Значение же такое: «Помоги мне деньгами!»

Мы используем эти понятия похожим образом. Форма относится ко всему тексту тех стихов, которые мы переводим. Значение будет относиться к идее или идеям, которые текст пытается передать. Лучшие формы для передачи определенного значения будут различаться в разных языках и культурах.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_literal|Буквальный перевод]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_dynamic|Смысловой перевод]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_levels|Уровни значения]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_form|Важность формы]]

