===== Важность формы =====

This module answers the question: //Какова важность формы?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_fandm|Форма и значение]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_process|Процесс перевода]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_discover|Понять значения текста]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_retell|Передача значения]]//

==== Почему важна форма? ====

Значение текста является наиболее важным элементом. Однако форма текста также очень важна. Она - не просто «вместилище» значения. Она влияет на то, как это значение понимается и принимается. Таким образом, сама форма также передает значение.

Например, обратите внимание на различия в переводе Псалма 9:1-2:

> Возблагодарю Господа всем моим сердцем. Расскажу о великих делах, Им сотворенных. Буду радоваться и веселиться о Тебе. Буду петь и славить имя Твое, Всевышний. \

> Воздам благодарность Господу от всего сердца;\ буду рассказывать обо всех Твоих чудесах.\ Буду радоваться и превозносить Тебя;\ буду петь имени Твоему, о Всевышний. \

В первом случае текст имеет форму, которая не отличается от повествовательной. Каждая фраза в Псалме оформлена в виде отдельного предложения.

Во втором случае текст оформлен как строки стихотворения в определенной культуре: каждая фраза стихотворения занимает отдельную строку на странице. Кроме того, первые две строки соединяются точкой с запятой и отступом во второй строке. Это определяет их как родственные, т.е. как те, в которых говорится об одном и том же. Третья и четвертая строки имеют аналогичное оформление.

Читатель второй версии будет знать, что этот Псалом является стихотворением или песней, благодаря его форме, тогда тот, кто читает первый вариант не будет этого знать, потому что это не будет передано формой текста. Читатель первой версии может прийти в замешательство, потому что Псалом кажется песней, но он не оформлен как песня. Слова псалма передают радостные чувства. Как переводчику вам следует использовать ту форму, с помощью которой в вашем языке выражается радость.

Посмотрите на форму 2 Царств 18:33б:

> «О сын мой, Авесалом! О сын мой, Авессалом! Если б только мне вместо тебя умереть, Авессалом, сын мой, сын мой!»

Некоторые могут предположить, что значение, которое содержится в этих строках, таково: «Желаю умереть вместо моего сына Авессалома». Это выводится из значения слов, содержащихся во фразе. Но форма сообщает намного больше, чем простое содержание. Повторение слов «мой сын» и «Авессалом», а также междометие «О» и высказывание «Если б только» передают глубокие страдания отца, потерявшего сына. Как переводчику вам следует не просто перевести значение слов, но также значение формы. Для отрывка из 2 Царств 18:33б важно, чтобы вы использовали форму, передающую те же эмоции, что и в оригинале.

Итак, нам нужно обращать внимание на форму библейского текста и задавать себе вопросы: «Почему у текста именно такая форма, а не какая-то другая?», «Какое отношение или чувства она передает?» Другие вопросы, помогающие нам понять значение формы, таковы:

  * Кто автор послания?
  * Кто получатель послания?
  * Для какой ситуации был написан текст?
  * Какие слова и фразы подбирались и почему?
  * Являются ли слова экспрессивными или есть ли что-то особенное в их оформлении?

Когда нам станет понятным значение формы, мы сможем найти в родном языке и культуре форму с аналогичным значением.

==== Культура влияет на значение ====

Значение форм определяется культурой. Одна и та же форма может иметь разное значение в различных культурах. При переводе значение должно оставаться тем же, включая и значение формы. То есть форма текста должна меняться, чтобы соответствовать культуре. Форма включает в себя язык текста, его организацию, повторения или выражения, которые передают восклицание «О!» Вам необходимо исследовать этот вопрос, понять, что означает форма, а затем выбрать ту, которая лучшим образом будет соответствовать родному языку и культуре.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_literal|Буквальный перевод]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_dynamic|Смысловой перевод]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_levels|Уровни значения]]//

