===== Исходный текст и номер версии =====

This module answers the question: //Как номер версии поможет мне выбрать исходный текст?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_source_text|Выбор исходного текста]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_source_licensing|Авторские права, лицензирование и исходный текст]]//

==== Важность номера версии ====

Очень важно использовать опубликованную версию, особенно в открытом проекте, таком, как unfoldingWord (Раскрывающееся Слово). Это необходимо, потому что перевод (и текст на иностранном языке) может очень быстро изменяться. Возможность идентификации каждой версии помогает понять, о каких изменениях идет речь. Цифровое обозначение стихов также очень важно, потому что все переводы должны основываться на самых поздних текстовых материалах. Если исходный текст меняется, перевод должен быть исправлен, чтобы соответствовать более поздней версии.

Перед тем, как приступить к переводу, удостоверьтесь, что перед вами - самая поздняя версия текста.

==== Как управлять версиями ====

Номер версии присваивается тексте только тогда, когда он опубликован, а не в процессе его редактирования (в Door43 или в translationStudio (Студии перевода)). Исправленный текст сохраняется в Door43, но он отличается от того перевода, которому дается номер версии.

До 1 августа 2015 г. система версий, использующаяся «Раскрывающимся Словом», была очень сложной. Каждое значительное исправление увеличивало номер версии на 0.1 (например, версия 1 становилась версией 1.1), и каждое незначительное исправление меняло номер версии на 0.0.1 (например, версия 1 становилась версией 1.0.1). Когда переводы создавались на основе номера версии, стало очень тяжело отслеживать, какой перевод на какой версии был основан.

1 августа 2015 г. была принята новая система версий. Каждый исходный текст был обозначен целым числом (например, версия 1). Любые поправки, вносимые в исходный текст, увеличивали это целое число на 1 (например, версия 1 становилась версией 2). Любым переводам, основанным на исходном тексте, давался номер версии данного текста и .1 (например, перевод версии 2 публиковался как 2.1). К следующему переводу (т.е. к номеру версии, на основе которой он был создан) от предыдущего перевода добавлялось число .1, (например, перевод версии 2.1 публиковался как 2.1.1). Всякий раз, когда текст дорабатывался, номер, данный этому тексту, увеличивался на 1 (например, если была исправлена версия 2.1.1, она становилась версией 2.1.2; версия 2.1 становилась версией 2.2 и т.д.). Для полного объяснения системы версий «Раскрывающегося Слова» читайте здесь.

Замечание: для «Историй открытой Библии» - все переводы версии 3.х и до нее - старая система, версия 4 и выше - новая система.

==== Где найти самую последнюю версию ====

На сайте https:%%//%%unfoldingword.org вы всегда сможете найти самую последнюю версию каждого текста.

Замечание: В translationStudio (Студии перевода) и приложении unfoldingWord (Раскрывающееся Слово) не всегда можно найти самые последние версии, поскольку обновление содержания не происходит автоматически.

==== Как обновлять предыдущие версии «Историй открытой Библии» ====

=== Определите версию «Историй открытой Библии» ===

Во многих переводах перечисляются номера версий. Если номер версии не доступен, выясните, какая именно версия, на которой был основан перевод, будет важна.

Чтобы понять, на какой версии основывался перевод, сделайте следующее:

  * Откройте историю #45. Если она заканчивается на том, как Филипп смотрит на колесницу, то этот перевод основывался на версии 1.х. Если она заканчивается на том, как евнух - эфиоплянин улыбнулся, перейдите к следующему шагу.
  * Откройте фрейм 06-02. Если фраза «в землю, где жили родственники Авраама» отсутствует, значит, данный перевод основан на версии 2.х. Если она присутствует, то перевод основан на версии 3.х. и выше. (Также проверьте фрейм 09-06. Если фраза «чтобы спасти сына от гибели» отсутствует, перевод был основан на версии 2.х. Если она включена, то это версия 3.х. и выше).
  * Если же вы все-таки не уверены, мы создали способ фиксирования всех изменений между версиями 1.х., 2.х. и текущей версией. Сравните ваш перевод с данным списком внесенных изменений, чтобы установить, на какой версии основывается ваш перевод. Замечание: весь текст, помеченный зеленым, был добавлен; текст, обозначенный желтым цветом - это текст, который был изменен, а текст красного цвета - это текст, который был удален.
  * Чтобы удостовериться, что у вас есть последние изменения, откройте журнал изменений и удостоверьтесь, что данные изменения были внесены и в ваш язык.

=== Обновление «Историй открытой Библии» до последней версии ===

Когда вы определили на какой версии основан ваш перевод «Историй открытой Библии», вам будет необходимо обновлять ваш перевод до последней версии. Для упрощения процесса обновления мы создали журнал изменений, фиксирующий все изменения, внесенные между версией 1.х. и выше, а также между версией 2.х. и выше. Просто просмотрите эти изменения и обновите текст в вашем языке в соответствии с данными материалами, так что ваш перевод «Историй открытой Библии» будет обновлен.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_original|Исконный и исходный языки]]//

