===== Перевод имен собственных =====

This module answers the question: //Как переводить имена собственные?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_unknown|Перевод слов с неизвестным значением]]//

==== Определение имени собственного ====

Имя собственное (собственное существительное) - это имя или название. Например, слово «гора» - общее слово, используемое для описания рельефа. «Сион» - это название определенной горы в Израиле; поэтому данное слово относится к категории имен собственных. Посмотрите видео (см. нижеприведенную ссылку), чтобы понять различия между именами собственными и нарицательными. В Библейском тексте есть много имен собственных, которые могут быть неизвестны читателю. Иногда не понятно, о ком идет речь. Имя собственное - это существительное, обозначающее человека, страну, определенный рельеф, водоем и т.д. Из видео вы узнаете, как определить, о каком имени собственном идет речь.

Нажмите сюда (http:%%//%%youtu.be/AL_rkQ8yODk), чтобы просмотреть видео на компьютере. (6.5 минут). И сюда - (http:%%//%%youtu.be/i36kf-hyTXE), чтобы видео стало доступно на планшете.

==== Варианты перевода ====

Есть много моментов, о которых следует помнить при переводе имен в Библии:

  * Имя собственное иногда сообщает сведения о человеке, месте или предмете разговора.
  * Человеческое имя может открыть нам что-то о корнях и истории семьи.
  * Имя может указывать на характер человека.
  * Иногда людям дается больше одного имени, равно как и местам.

Существуют разные способы перевода имен в Библии. Обсудите подобные вопросы со своей переводческой командой и выберите наиболее подходящий способ перевода:

  * Скопируйте название с исходного языка на целевой без каких-либо изменений. Часто, под этим подразумевается использование слова в такой форме, в какой оно произносится по буквам в национальном языке.
  * Используйте имя из исходного языка, но адаптируйте его произношение или добавьте необходимые звуки так, чтобы оно звучало как имя в целевом языке.
  * Произнесите имя так, как оно произносится в исходном языке, и, с помощью системы произношения целевого языка, запишите это имя так, чтобы люди могли прочитать его, опираясь на систему произношения исходного языка.
  * Переведите смысл названия. Если человек или место обозначается двумя именами, следуйте одному из двух предложенных вариантов. В любом случае, может возникнуть необходимость в том, чтобы дать сноску, в которой пояснить, что оба имени обозначают одного человека (или оба названия относятся к одному месту):
  * Используйте то имя, которое употребляется в вами переводимом тексте.
  * Одно из имен используйте во всех случаях, а другое - только тогда, когда о нем или о его значении говорится в тексте.

==== Примеры из Библии ====

> «То рассудилось и мне, по тщательном исследовании всего сначала, по порядку описать тебе, достопочтенный Феофил...» (Луки 1:3).

Слово «достопочтенный» относится к человеку. Таким образом «достопочтенный» передает мысль о том, что Феофил - это имя человека.

> «И было в Салиме жилище Его и пребывание Его на горе Сион» (Псалом 75:3).

Слово «гора» рядом со словом «Сион» указывает на то, что речь идет о горном рельефе, который назывался «Сионом» или «горой Сион». «Салим» - это название города. Мы узнаем, что это - местность, потому что там кто-то живет и сказано, что Салим расположен на горе Сион.

> «После того опять явился Иисус ученикам Своим при море Тивериадском» (Иоанна 21:1).

В тексте идет речь о водоеме, названном Тивериадским морем. Слово «море» указывает на то, что имеется в виду водоем.


