===== С чего начать перевод =====

This module answers the question: С чего мне следует начать перевод?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_manual|Введение в «Руководство по переводу»]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_process|Процесс перевода]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:choose_team|Создание команды переводчиков]]

==== С чего нужно начинать перевод? ====

Мы рекомендуем вам сначала приступить к переводу «Историй открытой Библии». Существует много основательных причин для того, чтобы начать перевод именно с них.

  * Истории открытой Библии написаны в легкой для перевода форме Они даны в форме повествования Многие трудные фразы и слова заменяются на более легкие В «Историях» содержится огромное количество иллюстраций, которые помогут переводчикам понять текст
  * «Истории открытой Библии» намного короче Библии и Нового Завета, поэтому их можно быстро перевести и распространить в Церкви
  * Благодаря тому, что «Истории открытой Библии» не являются Писанием, они избавляют переводчиков от страха перед переводом Слова Божьего
  * Работа с «Историями открытой Библии», проводимая перед началом работы с Библией, помогает переводчику набраться опыта и знаний, поэтому когда он приступит к переводу Библии, его перевод будет более качественным; он сможет приобрести опыт в создании команды для перевода и редактирования текста; научится осуществлять перевод и редактирование; сможет набраться опыта в использовании средств «Раскрывающегося Слова»; научится разрешать переводческие конфликты; приобретет опыт по получению поддержки церкви и общины; научится публиковать и распространять свои переводы
  * «Истории открытой Библии» является великолепным средством, которое может быть использовано для обучения Церкви, евангелизации неверующих, обучения переводчиков библейскому содержанию

Вы можете начать работать с «Историями» в любом порядке, но мы рекомендуем вам начать с Истории 31, потому что она короткая, и ее содержание легко понять.

После завершения перевода «Историй открытой Библии» мы рекомендуем, чтобы команда переводчиков приступила к работе с Библией. Мы настоятельно рекомендуем начать с повествовательных книг (Руфь или Евангелие от Марка), а «тяжелые» теологические книги (Римлянам, Галатам) оставить на потом.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:first_draft|Создание первого наброска]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_help|Помощь в переводе]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_whatis|Что такое перевод]]
  * [[ru:ta:vol1:process:platforms|Выбор платформы]]

