===== Термины, которые нужно знать =====

This module answers the question: Какие термины мне нужно знать?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_manual|Введение в «Руководство по переводу»]]

==== Важные термины, которые нужно знать ====

Замечание: Когда в «Руководстве по переводу» пойдет речь о языке, мы будем использовать определенные термины. Переводчик должен их понять, чтобы суметь пользоваться «Руководством по переводу».

Термин - это слово или несколько слов, обозначающие факт, идею или действие. Например, действие, когда человек наливает себе в рот воду, обозначено словом «пить». Ритуал, сопровождающий какой-либо значимый переходный период в чьей-то жизни, обозначается словами «переходный обряд». Различие между словом и выражением состоит в том, что выражение состоит из нескольких слов.

Текст - это сообщение, передающееся говорящим или пишущим слушателю или читателю посредством языка. Говорящий или пишущий имеет в виду определенное значение и выбирает определенную языковую форму для выражения этого значения.

Контекст - это слова, фразы, предложения и абзацы, окружающие слово, фразу или предложение, которые вами рассмариваются. Контекст - это текст, окружающий часть исследуемого текста. Значение отдельных слов и фраз может меняться, когда они находятся в разных контекстах.

Форма - это структура языка, такая, какой она представлена в письменном или устном виде. «Форма» - это способ организации речи, она включает в себя слова, их порядок, грамматику, устойчивые выражения и другие структурные особенности текста.

Грамматика - это способ организации предложений в языке. Она касается порядка слов в предложении, например, позиции предиката (в начале, середине или в конце предложения).

Идиома - это выражение, состоящее из нескольких слов, значение которых придают структуре иной смысл, по сравнению со смыслом входящих в нее отдельных слов. Идиому нельзя переводить буквально, то есть нельзя переводить значение отдельных слов в нее входящих. Например, «Он отбросил коньки» - это идиома, которая в русском языке имеет значение «Он умер».

Значение - это подразумеваемая мысль или концепция в тексте, которая передается читателю или слушателю. Говорящий или пишущий может передавать одно и то же значение, используя различные языковые формы; когда разные люди слышат или читают одну и ту же языковую форму, они могут по-разному понять ее значение.

Перевод - это акт выражения значения, проводимого через форму одного языка в другой.

Исходный язык - язык, который переводят.

Исходный текст - текст, который переводят.

Целевой язык - язык на который осуществляется перевод.

Целевой текст - текст, создаваемый переводчиком при переводе значения исходного текста.

Исконный язык (язык оригинала) - язык, на котором была изначально написана Библия. Исконным языком Нового Завета был древнегреческий. Исконным языком многих книг Ветхого Завета был древнееврейский. Исконным языком некоторых частей книг Даниила и Ездры был арамейский. Исконный язык всегда является более точным, именно с него следует переводить отрывок.

Язык более широкого общения - это язык, употребляющийся на широкой территории, являющийся средством общения для многочисленного населения. Для большинства людей этот язык не является родными и используется для общения с теми, кто находится вне их языкового сообщества.

Буквальный перевод - это перевод, фокусирующийся на передаче формы исходного текста в целевой текст, даже когда при этом искажается первоначальное значение.

Перевод, основанный на значении (динамичный перевод) - перевод, который сосредоточен на передаче значения из исходного текста в целевой, даже если это приводит к изменению формы.

Отрывок - это часть библейского текста, о котором идет речь. Он может быть небольшим (всего один стих), но обычно включает несколько стихов, объединенных общей темой или мыслью.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_whatis|Что такое перевод]]

