===== Исконный и исходный языки =====

This module answers the question: //Какое различие существует между исконным языком и исходным языком?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_process|Процесс перевода]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_source_text|Выбор исходного текста]]//

==== Язык оригинала является наиболее правильным ====

Исконный язык - это язык, на котором был изначально написан библейский текст. Исконным языком Нового Завета был древнегреческий. Исконным языком многих книг Ветхого Завета был древнееврейский. Исконным языком некоторых частей книг Даниила и Ездры был арамейский. Язык оригинала всегда является более точным - именно с него следует осуществлять перевод.

Исходный язык - это язык, с которого осуществляется перевод. Если бы переводчик переводил Библию с языка - оригинала, тогда бы исконный и исходный язык был бы одним. Однако, только те, кто в течение долгого времени изучал языки оригиналов, могут понимать их и употреблять как исходные. Поэтому большинство переводчиков в качестве исходного текста используют Библии, переведенные на языки более широкого общения.

Если вы осуществляете перевод с языка более широкого общения, весьма полезно сотрудничать с тем, кто изучал язык оригинала, для того, чтобы сравнивать значение в целевом языке со значением оригинала, чтобы удостовериться в том, что они совпадают. Другим способом выяснить, насколько точно значение было передано в целевой язык, будет сравнение перевода со вспомогательными материалами, написанными теми, кто знаком с языком оригинала. Сюда входят библейские комментарии, словари, «Замечания по переводу» в «Раскрывающемся Слове», определения «Важных терминов», «Вопросы перевода» с их ответами.

==== Исходный язык может быть неточным ====

Если переводчик не знаком с языком оригинала, он может использовать язык более широкого общения как исходный. Значение исходного текста может быть верным, в зависимости от того, насколько тщательно выполнялся перевод с оригинала. Но все же это будет только перевод, т.е. будут и отступления от оригинала, и перевод не будет в точности соответствовать оригиналу. В некоторых случаях, исходный текст мог переводиться с другого исходного текста, а не с оригинала, таким образом, это отодвинет нас от оригинала на два шага.

Рассмотрите нижеприведенный пример. Переводчик использует Новый Завет, написанный на языке суахили для создания перевода на новый язык. Однако Новый Завет был переведен на язык суахили с английского языка (а не с исконного греческого). Поэтому весьма вероятно, что его значение, в некоторой степени, претерпело изменение в процессе перевода с исконного языка на целевой.

Единственным способом удостовериться в точности перевода - это сравнить новый перевод с исконным языком. Там, где это невозможно, используйте ОТБ и ОЖБ как исходный текст, а также другие переводы Библии, сделанные с языка - оригинала.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_manuscripts|Оригинальные рукописи]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_terms|Термины, которые нужно знать]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_discover|Понять значения текста]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_literal|Буквальный перевод]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_dynamic|Смысловой перевод]]//

