===== Трудности буквального перевода =====

This module answers the question: Какие трудности появляются в переводе, когда он слишком буквален?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_literal|Буквальный перевод]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_wforw|Пословная замена]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_fandm|Форма и значение]]

==== Значение измененной формы ====

В буквальном переводе сохраняется форма исходного материала в переведенном тексте. Некоторые переводчики могут отдать предпочтение этому виду перевода, потому что, как мы рассмотрели в обучаемом разделе «Важность формы», форма текста влияет на значение текста. Однако нам нужно помнить, что люди из разных культур по-разному понимают значение форм. В разных культурах одна и та же форма может пониматься по-разному. Поэтому невозможно сохранить значение неизменным, сохранив исходную форму. Единственный способ сохранить значение - это изменить исконную форму на новую, которая передаст в новой культуре значение, аналогичное тому, которое было передано посредством старой формы в прежней культуре.

==== Разные языки используют разный порядок слов и фраз ====

Если вы сохраните исходный порядок слов в вашем переводе, то носителям вашего языка будет очень трудно или вообще будет невозможно понять значение текста. Чтобы люди могли понять значение текста, вам следует использовать естественный порядок слов в вашем языке.

==== В разных языках используются разные идиомы и выражения ====

В каждом языке существуют свои идиомы, выражения и междометия (слова, с помощью которых передаются звуки и эмоции). Чтобы передать подобные значения, вам нужно найти идиому или выражение с аналогичным значением в родном языке, а не просто дать пословный перевод. В противном же случае, смысл идиомы или выражения будет неверным.

==== Некоторые понятия не находят аналогий в чужих культурах ====

В Библии есть много слов, обозначающих более несуществующие реалии, к примеру, древнюю меру длины (локоть, стадия), деньги (динарий, статир), вес (гин, ефа). Некоторые животные, упомянутые в Библии, могут отсутствовать в определенных частях планеты (лисица, верблюд). Есть слова, не известные некоторым культурам (снег, обрезание). В подобных случаях не достаточно заменить эти понятия эквивалентными терминами. Переводчику следует найти иной способ для передачи исходного значения.

==== Библия была написана для того, чтобы ее понимали ====

Библейское свидетельство показывает, что оно было предназначено для того, чтобы быть понятым. Библия создавалась на трех языках, потому что язык людей менялся. Вернувшиеся из вавилонского плена иудеи более не помнили родного языка, поэтому священники переводили книги Ветхого Завета на понятный народу арамейский язык (Неемия 8:8). Позднее, в период создания Нового Завета, вошедшие в него книги были написаны на греческом койне - языке, на котором говорила в те времена основная масса людей (а не на еврейском, арамейском или классическом греческом, трудным для понимания простому народу).

Эти причины и ряд других показывают, что Божья воля заключается в том, чтобы люди понимали Его слово. Значит, нам надо понять, что Он желает, чтобы мы переводили значение Библии, а не просто воспроизводили форму. Значение Писания намного важнее его формы.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_dynamic|Смысловой перевод]]

