===== Алфавит/Орфография =====

This module answers the question: //Как мне создать алфавит для родного языка?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:choose_team|Создание команды переводчиков]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_source_text|Выбор исходного текста]]//

==== Создание алфавита ====

Если в вашем языке нет письменности, тогда вам нужно создать алфавит для того, чтобы иметь возможность записывать текст. При составлении алфавита придется решить многие вопросы, поэтому создание качественного алфавита - дело непростое. Если оно кажется вам слишком трудным, вы можете сделать аудиоперевод вместо письменного.

Цель хорошего алфавита - сделать так, чтобы каждая буква могла представлять отдельный звук вашего языка.

Если в родственном языке уже есть алфавит и если в этом языке имеются звуки, схожие со звуками вашего языка, то их можно просто заимствовать для создания нового алфавита. Если такой алфавит отсутствует, то следующим лучшим вариантом будет заимствование букв из национального языка, который вы изучали в школе. Однако, в вашем языке могут существовать звуки, отсутствующие в национальном языке, поэтому может оказаться трудным воспроизвести все звуки вашего языка с помощью одного национального алфавита. В таком случае, следует подумать о каждом звуке вашего языка. Напишите национальный алфавит на отдельном листе - сверху вниз. Затем напишите по одному слову из вашего языка напротив каждой буквы, которое или начинается с такого звука или содержит его внутри себя. Подчеркните букву, передающую искомый звук в каждом слове. В национальном алфавите могут быть буквы, передающие звук, отсутствующий в вашем языке. Это нормально. Теперь подумайте о тех звуках в словах, которые вам было трудно написать или для которых вы не сумели найти буквы. Если звук похож на тот, для которого вы нашли букву, тогда, возможно, вы сумеете видоизменить эту букву, чтобы она могла представлять звук. Например, если у вас есть звук, обозначающийся буквой «s» и похожий звук, для которого нет буквы, вы можете добавить к букве, обозначающей знакомый звук, знак сверху: ' , или ^, или ~. Если у вас наберется группа звуков, имеющих аналогичные отличия от звуков национального языка, тогда будет правильным видоизменить группу букв по тому же принципу.

Когда вы закончите вышеприведенное задание, так что не сможете больше найти ни одного звука в своем языке, попытайтесь написать рассказ или опишите недавние события. В процессе письма вы, вероятно, обнаружите звуки, которые не заметили ранее. Продолжайте модифицировать буквы, чтобы обозначить эти звуки. Добавьте их в ваш список.

Покажите свой перечень звуков носителям вашего языка, владеющим национальным языком и выясните, что эти люди об этом думают. Возможно, они смогут предложить иной способ изменения некоторых букв, чтобы их можно было проще и легче читать. Покажите им написанный вами рассказ и помогите прочитать его с помощью вашего перечня слов или букв (звуков). Если ваш рассказ будет читаться легко, то алфавит составлен грамотно. В противном же случае, вероятно, некоторые части алфавита нужно будет доработать и упростить, там могут быть различные звуки, которые были представлены одной и той же буквой или там могут быть звуки, для которых нужно будет найти отдельную букву.

Будет полезным продолжать работать над алфавитом вместе с остальными носителями вашего языка, хорошо владеющими национальным языком. Вы можете обсудить, как наилучшим способом представлять вместе различные звуки.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:writing_decisions|Решения о письменности нашего языка]]//

