===== Перевод слов с неизвестным значением =====

This module answers the question: Как переводить слова с неизвестным значением?\\
==== Как переводить неизвестные детали ====

Бывают случаи, когда в исходном тексте встречаются незнакомые слова и мысли. Если вам не известно значение слова в исходном тексте, то вам помогут в этом «Замечания по переводу» и «Важные термины». Однако, иногда слово в исходном тексте может обозначать предмет, животное, действие или что-то другое, не известное людям, говорящим целевом языке. Нижепривеженная информация поможет вам в переводе неизвестных предметов и концепций.

==== Исторические факты ====

Важно помнить, что если слово обозначает исторический факт, тогда данный факт может быть сохранен в переводе. Например, в Марка 11:13 Иисус проклял смоковницу. Будет неправильно заменить историческое слово «смоковница» на название какое-либо другого дерева. Чтобы сделать перевод, следуйте нижеперечисленным принципам:

  * Употребите описательное выражение, например, «фруктовое дерево».
  * Используйте описательную фразу с заимствованным словом, например, «дерево с плодами, которые назывались „смоквами“».
  * Употребите заимствованное слово, обозначающее дерево: «смоковница».

В последних двух случаях нужно дать сноску, для того, чтобы объяснить значение понятия «смоковница».

Другой пример содержится в Иоанна 12:14-15, где говорится о том, как Иисус въехал в Иерусалим на осленке и как, тем самым, исполнилось ветхозаветное пророчество. Поскольку сказано, что Иисус сидел на осленке (или на молодом осле), нельзя дать перевод, что Иисус сидел, к примеру, на воле. Если в вашем языке нет слова «осел», можно употребить заимствование и дать ему объяснение непосредственно в тексте или сноске. Например, в тексте могут быть слова: «сидя на вьючном животном, которое называлось „ослом“».

Этот пример отличается от случая, когда животное приводится как иллюстрация, данная в учении. Тогда он не будет историческим фактом. См. приведенный ниже пример со словом «волк».

=== Пища и другие предметы ===

  * плуг (для ручного вспахивания) См. пример перевода слова «плуг» в Луки 9:62
  * виноград, виноградник
  * пшеница
  * хлеб
  * цифры, числа

=== Животные ===

Библейским примером текста, в котором животное используется в качестве иллюстрации, является Иоанна 10:12, где слово «волк» употреблено для описания человека, причиняющего вред Божьим людям. У волка есть много характерных признаков, но в данном стихе подчеркивается его жестокость и опасность как животного, пугающего и приносящего смерть овцам.

Если в вашей культуре волк не известен, вы можете заменить это слово понятием, обозначающим животного того же вида, имеющего аналогичные признаки. Например, на волков похожи крупные дикие собаки. Они могут напасть на других животных, например, на овец, и загрызть их. Таким образом, слово «волки» можно перевести общим понятием «дикие собаки», «свирепые собаки» или словом, известным вашему народу, обозначающим животное семейства собачьих, например, «койот» или «шакал». Вы также можете использовать описательную фразу «опасное дикое животное», которая освещает в тексте основные признаки данного животного.

Также смотрите «Замечания по переводу» для Луки 10:3 и для других вариантов перевода слова «волк».

=== Культурные особенности ===

Между библейской культурой и культурой национального языка может существовать огромное различие. Иногда допустимо культурное замещение слов. Но обращайте внимание на то, чтобы сохранять исторические данные (см. вышеприведенное объяснение).

Неизвестная вам библейская практика может быть объяснена в сноске или библейском учении. В это объяснение может входить известные культурные действия, означающие то же самое, что и те, которые были указаны в библейском тексте. Например, в еврейской культуре состояние горя и раскаяния выражалось через ношение грубой одежды (вретища) и посыпание головы пеплом. Причитание было еще одним способом выражения горя. Но в других культурах это состояние может выражаться иначе. Но если данные действия, в действительности, имели место, то об этом следует написать и дать объяснение их значения с возможным упоминанием об аналогичной практике в культуре того языка, на который переводится текст.

Например, в некоторых культурах когда человек приветствовал друга или родственника, он целовал его в щеку или обе щеки. Можно перевести это как «приветствовал его поцелуем» или «приветствовал его, поцеловав». Если в вашей культуре так не делается, то вы можете дать объяснение в сноске. Если для ваших читателей неприличен и неуместен жест, когда один мужчина целует другого, вы можете перевести это в общих чертах, например, «дружески его поприветствовал».

См. пример «приветствовать поцелуем» в Луки 22:47.

==== Варианты перевода ====

Вот некоторые предложения, которые вам следует помнить при переводе понятий, неизвестных в вашем языке: * Употребляйте описательные фразы. Возможно, понадобится использовать фразу для объяснения значения неизвестного слова. Важно пояснить только то значение, которое дано в определенном стихе, который вы переводите. * Замещайте похожие слова. Иногда определенное слово может быть неизвестным в вашей культуре, но в ней может существовать аналогичное понятие, которое может быть использовано вместо исходного слова. Вы можете замещать слова только в том случае, если они не обозначают исторические факты. * Употребите заимствование, взятое из другого языка. Заимствованное слово - это слово, взятое из неродного языка. Вы можете использовать такое слово вместе с основным понятием или описательной фразой. * Употребите слово с общим значением. Примером может быть словосочетание «вьючное животное», которое является общим понятием, в отличие от слова «осел». Такая замена уместна, потому что осел является вьючным животным. * Используйте слово или фразу, уточняющую значение. Иногда в национальном языке отсутствует общее слово, с помощью которого описывается термин, поэтому вы можете дать уточняющие примеры. Например, слово «светила» относится к небесным телам, поэтому вы можете заменить его словами «солнце, луна и звезды», т.е. уточнить.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:translate_names|Перевод имен собственных]]

