===== Решения о письменности нашего языка =====

This module answers the question: //Какие решения следует принять относительно письменности нашего языка?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_source_text|Выбор исходного текста]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:choose_team|Создание команды переводчиков]]//

==== Важные вопросы письменности, на которые требуется дать ответ ====

Когда язык записывается впервые, переводчику нужно решить, как определить особые черты, присущие всем языкам, имеющим письменность.

Подобные вопросы дадут более широкому обществу понимание о предварительных решениях, принятых переводчиками относительно письменности местного языка в сферах пунктуации, орфографии и написания библейских имен. Переводческая команда и сообщество должны прийти к согласию относительно того, как это осуществить.

  * Существует ли в вашем языке способ передачи прямой речи или цитат? Что это за способ?
  * Каким указаниям вы следуете при обозначении номеров стихов, цитируемой речи и ветхозаветных выдержек? (Следуете ли вы национальному языковому стилю? Какие его разновидности вы решили использовать, чтобы удовлетворить требования вашего языка?)
  * Каким указаниям вы следовали при написании библейских имен? Использовали ли вы те имена, которые написаны в национальной Библии? Есть ли в вашем языке правила о том, как произносятся имена и нужно ли к ним добавлять звания? (Приемлемы ли данные решения для сообщества?)
  * Обратили ли вы внимание на какие-либо правила написания в вашем языке, которыми бы вы хотели поделиться с остальными, например, при изменении формы слова или сочетании двух слов? (Допустимы ли эти правила для общины?)


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_what|С чего начать перевод]]//

