===== 2 Иоанна 01 Вопросы по переводу =====

В: Как представляет себя в начале этого послания его автор Иоанн?

О: Иоанн представляет себя, как старейшину. [1:1]

В: Кому написано это послание?

О: Это послание написано избранной госпоже и ее детям. [1:1]

В: По словам Иоанна, от кого исходит благодать, милость и мир?

О: Иоанн говорит, что благодать, милость и мир исходят от Бога Отца и от Его Сына Иисуса Христа. [1:3]

В: Почему Иоанн радуется?

О: Иоанн радуется, потому что он нашел некоторых из детей госпожи ходящими в истине. [1:4]

В: По словам Иоанна, какую заповедь они имели от начала?

О: Иоанн говорит, что он имели заповедь любить друг друга от начала. [1:5]

В: По словам Иоанна, в чем состоит любовь?

О: Иоанн говорит, что любовь состоит в том, чтобы поступать по Божьим заповедям. [1:6]

В: Как Иоанн называет тех, которые не исповедуют, что Иисус Христос пришел во плоти?

О: Иоанн называет человека, который не исповедует, что Иисус Христос пришел во плоти, обольстителем и антихристом. [1:7]

В: Иоанн велит верующим остерегаться, чтобы не сделать чего?

О: Иоанн велит верующим остерегаться, чтобы не потерять того, над чем они трудились. [1:8]

В: Как Иоанн велит верующим поступать с теми, которые не приносят истинного учения о Христе?

О: Иоанн велит верующим не принимать тех, которые не приносят истинного учения о Христе. [1:10]

В: В чем виноват верующий, принимающий тех, которые не приносят истинного учения о Христе?

О: Такой верующий виноват в том, что участвует в злых делах человека, который не приносит истинного учения о Христе. [1:11]

В: Что Иоанн надеется сделать в будущем?

О: Иоанн надеется прийти к избранной госпоже и поговорить с ней лицом к лицу. [1:12]
