===== Ездра 01 Вопросы по переводу =====

В: Кого Яхве назначил, чтобы он построил Ему дом в Иерусалиме, что в Иудее?

О: Яхве назначил Кира, чтобы он построил Ему дом в Иерусалиме, что в Иудее. [1:2]

В: Кто снабдит уцелевших жителей земли серебром и золотом?

О: Люди в любой части царства, где сейчас живут уцелевшие, снабдят их серебром и золотом. [1:4]

В: Куда Навуходоносор положил предметы, принадлежащие дому Яхве?

О: Навуходоносор положил предметы, принадлежащие дому Яхве, в дома своих богов. [1:7]

В: Сколько золотых и серебряных предметов взял с собой Шешбацар, когда переселенцы отправлялись из Вавилона в Иерусалим?

О: Шешбацар взял с собой 5400 золотых и серебряных предметов, когда переселенцы отправлялись из Вавилона в Иерусалим. [1:11]
