===== Ездра 03 Вопросы по переводу =====

В: Почему Иисус, сын Иоседеков, и его братья священники, и Зоровавель, сын Салафиилов, и его братья, встали и построили жертвенник Богу Израиля?

О: Они встали и построили жертвенник, чтобы возносить на нем всесожжения, как велит закон Моисея. [3:2]

В: Как часто Иисус, сын Иоседеков, и его братья священники, и Зоровавель, и его братья, возносили всесожжения Яхве?

О: Они возносили всесожжения Яхве на рассвете и вечером. [3:3]

В: Кто дал разрешение на доставку кедровых деревьев из Ливана в Иоппию по морю?

О: Кир, цар персидский дал разрешение на доставку кедровых деревьев из Ливана в Иоппию по морю. [3:7]

В: Когда началась работа?

О: Работа началась во втором месяце второго года после того, как израильтяне пришли к дому Божьему в Иерусалиме. [3:8]

В: Как народ отвечал, потому что было заложено основание храма?

О: Народ громко восклицал с великим криком радости, восхваляя Яхве, потому что было заложено основание храма. [3:11]

В: Какой была реакция людей, которые видели прежний храм, когда пред глазами их было заложено основание этого храма?

О: Люди, которые видели прежний храм, громко плакали, когда пред глазами их было заложено основание этого храма, но многие и восклицали от радости возбужденным голосом. [3:12]
