===== Ездра 09 Вопросы по переводу =====

В: Каким образом народ Израиля не отделился от народов других земель?

О: Народ Израиля не отделился от народов других земель, потому что их мужчины брали их дочерей в жены для себя и своих сыновей. [9:1-2]

В: Как Ездра отреагировал на их неверность?

О: Ездра разодрал свои одежды, рвал волосы у себя на голове и бороде, и сидел в стыду. [9:3]

В: Почему Ездра был в таком стыду и унижении, что не мог поднять своего лица к Яхве?

О: Ездра был в таком стыду и унижении, что не мог поднять своего лица к Яхве, потому что беззакония народа стали выше их головы, и их вина возросла до небес. [9:6]

В: Почему Яхве проявил верность завету с народом Ездры?

О: Яхве проявил верность завету с народом Ездры, чтобы дать народу новую силу для построения Божьего дома и восстановления его развалин. Он сделал это для того, чтобы дать им ограждение в Иудее и в Иерусалиме. [9:9]

В: Как земля была осквернена?

О: Земля была осквернена иными народами с их мерзостями, которыми они наполнили их землю от одного края до другого в своей нечистоте. [9:11]

В: Что Бог удерживал?

О: Бог удерживал то, что народ заслуживал за свое беззаконие. [9:13]
