===== Ездра 10 Вопросы по переводу =====

В: Что делал Ездра, когда он молился и исповедовался?

О: Когда Ездра молился и исповедовался, он плакал и падал ниц перед Божьим домом. [10:1]

В: Какой завет Израиль должен был заключить, по словам Шехании?

О: Шехания сказал, что они должны заключить со своим Богом завет, что они отпустят всех иноплеменных женщин с их детьми. [10:3]

В: Почему Ездра не ел хлеба и не пил воды?

О: Ездра не ел хлеба и не пил воды, потому что он скорбел о неверности переселенцев. [10:6]

В: Что было с теми, кто не приходил через три дня, по указанию начальствующих и старейшин?

О: Каждый, кто не приходил через три дня, по указанию начальствующих и старейшин, лишался всего своего имущества и отлучался от великого общества переселенцев. [10:8]

В: Почему весь народ, стоявший на площади перед Божьим домом, дрожал?

О: Весь народ, стоявший на площади перед Божьим домом, дрожал из-за этого слова и из-за дождя. [10:9]

В: Почему израильтяне хотели больше времени на то, чтобы им отпустить иноплеменных жен?

О: Они хотели больше времени потому, что их было много, и время было дождливое, и у них не было сил стоять на улицу, и они очень сильно согрешили в этом деле. [10:13]

В: Когда начальствующие окончили исследование о том, какие мужчины жили с иноплеменными женщинами?

О: В первый день первого месяца они окончили исследование о том, какие мужчины жили с иноплеменными женщинами. [10:17]

В: Что принесли виновные мужчины?

О: Виновные мужчины принесли в жертву за свою вину одного овна из стада. [10:19]
