===== 2 Петра 01 Вопросы по переводу =====

В: Кто написал Второе Послание Петра?

О: Симон Петр, раб и апостол Иисуса Христа. [1:1]

В: Кому писал Петр?

О: Петр писал тем, которые получили ту же драгоценную веру. [1:1]

В: Как Петру и всем, которые приняли веру, Божественной силой было дано все для жизни и благочестия?

О: Им было дано это все через познание Бога. [1:3]

В: Зачем Бог дал Петру и всем, которые приняли веру, Божественной силой все для жизни и благочестия, вместе с великими и драгоценными обещаниями?

О: Чтобы они стали причастными в Божественной природе. [1:3-4]

В: Что те, которые приняли веру, должны были в конечном счете обрести своей верой?

О: Они должны были в конечном счете обрести своей верой любовь. [1:5-7]

В: Что видит человек, у которого нет веры, добродетели, знания, сдержанности, стойкости, благочестия, братолюбия и любви?

О: Он видит лишь то, что близко; он слеп. [1:5-9]

В: Что будет с братьями, если они приложат все усилия, чтобы укрепить свое призвание и избрание?

О: Они не споткнутся, и перед ними откроется вход в вечное царство их Господа и Спасителя Иисуса Христа. [1:10-11]

В: Почему Петр считал правильным напоминать об этом братьям?

О: Потому что Господь Иисус Христос показал ему, что он скоро оставит свою «палатку». [1:12-14]

В: Что видели те, которые были очевидцами величия Иисуса?

О: Они видели, что Он принял от Бога Отца честь и славу. [1:16-17]

В: Почему мы можем быть уверены в том, что пророческое слово верно?

О: Потому что записанное пророчество не исходит от рассуждений пророка, и всякое пророчество произносится не по воле человека, а людьми, водимыми Духом Святым и говорящими от Бога. [1:19-21]
