===== Краткий словарь заимствованных слов =====

Здесь будут перечислены слова вошедшие в Синодальной Библии из языков исходного текста.

^ Слово ^ Основа ^ Значение ^
|авва|אבא|(арам. אבא [аба], греч. ἀββᾶ) — арамейско-сирийское слово, обозначающее «отец», однокоренное с еврейским אב aḇ, арабским أب ab и амхарским አባት abat с тем же значением, калькировано в греческий, а затем русский.|
|аминь|אמן‎‏‎‎|(греч. ἀμήν, от ивр. ‏אמן‎‏‎‎ [амэн] — «верно», «да будет так»; в западноевропейской традиции лат. amen, А́мен) — обычно завершающая формула в молитвах и псалмах в иудаизме, исламе и христианстве, призванная подтверждать истинность произнесённых слов (на арамейском значит «правда»).|
|аллилуйя|הללויה|(ивр. ‏הַלְלוּיָה] הללויה]‎‎‏‎‎, в транскрипции — «hалелу-Йа’х»; греч. ἀλληλούϊα; лат. alleluia) — молитвенное хвалебное слово, обращённое к Богу, используемое в ряде христианских конфессий. Буквальный перевод древнееврейского слова ивр. ‏הַלְלוּיָה] הללויה]‎‎‏‎‎ — Хвалите Йах (Яхве, Иегову). |
|анафема|ἀνάθεμα|(греч. ἀνάθεμα — «отлучение» от ἀνατίθημι — «возлагать, накладывать») — изначально — жертва богам по данному обету, посвящение божеству; позже — отделение (кого-либо от общины), изгнание, проклятие.|
|ангел|ἄγγελος|(др.-греч. ἄγγελος, ангелос — «вестник, посланец»)|
|антихрист|αντίχριστος| (др.-греч. αντίχριστος, где приставка Αντί может означать либо того, кто должен прийти вместо Христа (Мессии), либо того, кто противостоит Христу)|
|апостол|ἀπόστολος|(др.-греч. ἀπόστολος — посол, от глаг. посылать др.-греч. ἀποστέλλω)|
|евангелие|εὐ-αγγέλιον|(греч. εὐ-αγγέλιον — «благая весть» от греч. εὖ — «добро, благо» и греч. ἀγγελία — «весть, известие»)|
|дьявол|διάβολος |(греч. διάβολος, церк.-слав. дїа́волъ — клеветник) |
|евхаристия|εὐ-χᾰριστία|(греч. εὐ-χᾰριστία  — благодарение, благодарность, признательность от греч. εὖ — добро, благо и греч. χάρις — почитание, честь, уважение)|
|маранафа|מרן אתה|Мара́н-афа́ или Мара́н Афа́ (арам.מרן אתה, др.-греч. μαράν ἀθά, лат. maran atha, сир. ܡܪܢ ܐܬܐ — Maran, aθā) — фраза на сирийском диалекте арамейского языка: ܡܘܼܚܪܸܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܹܐ (Пешитта), которая употребляется один раз в Новом Завете, а также в книге Дидахе (в 10 главе)|
|Мессия|מָשִׁיחַ‎‏‎‎|(от ивр. ‏מָשִׁיחַ‎‏‎‎, маши́ах; др.-греч. Χριστός, христо́с) — буквально «пома́занник».|
|осанна|‏הושיע נא‎‏‎‎|(ивр. ‏הושיע נא‎‏‎‎, hошиа на — спаси, мы молим)|
|равви|רבי|(от арам. רבין раби́н, возможно через греч. ραββίνος; от ивр. ‏רַב‎‏‎‎, рав; идиш ‏רבֿ‏‎, ров/рув — перед собственным именем haРа́в; букв. «великий», «значительный», «мой учитель») |
|раввуни|ραββουνι| греч. ραββουνι «господин мой- учитель» (Ин 20.16) — более высокий и более почетный титул, чем «равви». Присваивался только самым известным еврейским учителям.|
|сатана|שִׂטְנָא|от ивр. ‏שָׂטָן‎‏‎‎ сатан, арам. שִׂטְנָא сатана, геэз śayṭān — «сатан(а)» — «противник»|
|Христос|Χριστός |(др.-греч. Χριστός от др.-греч. χρῖσμα, χρῖμα, χρῖσματος — «мазь, масло») — букв. «помазанник».|
|Слово|Основа|Значение|
