Д===== аниил 01 Вопросы по переводу =====

В? Когда Навуходоносор, царь Вавилонский, пришел в Иерусалим, чтобы окружить его и осадить?

О. Навуходоносор пришел в Иерусалим на третий год правления Иоакима, царя Иудейского. [1:1]

В? Кто дал Навуходоносору победу над Иоакимом, царем Иудейским?

О. Господь дал Навуходоносору победу над Иоакимом, царем Иудейским. [1:2]

В? Что царь повелел сделать Асфеназу?

О. Царь повелел Асфеназу привести несколько человек из народа Израильского, из царской семьи и из знати. [1:3]

В? Каких молодых людей царь хотел привезти в Вавилон?

О. Царь хотел, чтобы это были юноши без телесных недостатков, приятной внешности, исполненные мудрости, знания и понимания, способные служить при царском дворце. [1:4]

В? Как должны были питаться эти молодые люди?

О. Эти молодые люди должны были ежедневно питаться от царских деликатесов и пить царское вино. [1:5]

В? Как звали некоторых из этих молодых людей из Израиля, и какие имена дал им главный начальник?

О. Имена некоторых из этих молодых людей, а также их новые имена, данные им главным начальником, были следующими: Даниил, которого назвали Валтасаром, Анания, которого назвали Седрахом, Мисаил, которого назвали Мисахом, и Азария, которого назвали Авденаго. [1:6-7]

В? Что было на сердце у Даниила?

О. Даниил решил в своем сердце не осквернять себя царскими деликатесами и царским вином. [1:8]

В? Как отреагировал главный начальник, когда Даниил попросил у него разрешения, чтобы ему не оскверняться царскими деликатесами и вином?

О. Главный начальник сказал Даниилу, что он боится царя, так как царь повелел ему, какую еду и напитки должен употреблять Даниил, и что голова главного начальника может полететь с плеч, если царь заметит, что Даниил выглядит хуже, чем остальные молодые люди возраста Даниила. [1:10]

В? О чем Даниил попросил слугу, который был приставлен к Даниилу, Анании, Мисаилу и Азарии?

О. Даниил попросил слугу проверить их в течение десяти дней, давая им в пищу только овощи и воду, и по окончании десяти дней сравнить их с другими молодыми людьми, которые питались царскими деликатесами, и поступить с ними на основании того, что он увидит. [1:11-13]

В? После того, как слуга согласился на эксперимент, что он заметил через десять дней, когда сравнил Даниила, Ананию, Мисаила и Азарию с другими молодыми людьми?

О. Слуга заметил, что Даниил, Анания, Мисаил и Азария выглядят здоровее, и что они смотрятся лучше, чем все те молодые люди, которые питались царскими деликатесами. [1:14-15]

В? Что Бог дал Даниилу, Анании, Мисаилу и Азарии?

О. Бог дал им знание и разумение всякой книги и мудрости, а Даниил мог также понимать всевозможные видения и сны. [1:17]

В? Что обнаружил царь, когда он поговорил со всей группой молодых людей?

О. Царь обнаружил, что из всей группы не было никого, подобного Даниилу, Анании, Мисаилу и Азарии. В каждом вопросе мудрости и знания, которые задавал им царь, он обнаружил их в десять раз лучше всех магов во всем его царстве и волхвов, которые заявляли, что они общаются с мертвыми. [1:19-20]

В? Как долго Даниил находился в Вавилоне?

О. Он находился там до первого года правления царя Кира. [1:21]

