===== Даниил 03 Вопросы по переводу	 =====

В? Каковы были размеры золотой статуи, которую сделал царь Навуходоносор и поставил на равнине Деир?

О. Статуя была в шесть локтей высотой и шесть локтей шириной. [3:1]

В? Кто пришел на посвящение статуи, сделанной Навуходоносором?

О. Правители провинций, региональные правители, а также местные правители вместе с советниками, казначеями, судьями, магистратами и всеми высокопоставленными должностными лицами провинции пришли на посвящение. [3:3]

В? Что Навуходоносор хотел от пришедших на посвящение?

О. Он хотел, чтобы пришедшие на посвящение пали на колени и поклонились перед золотой статуей, когда они услышат звуки горна, флейты, цитры, лиры, арфы и труб, а также разного рода музыкальные инструменты. [3:4-5]

В? Что царь повелел сделать с теми, кто не падет перед статуей и не поклонится ей, когда услышит звуки музыки разных музыкальных инструментов?

О. Царь сказал, что те, которые не падут перед статуей и не поклонятся ей в тот же момент, будут брошены в раскаленную печь. [3:6]

В? Кто не пал перед статуей и не поклонился ей?

О. Некоторые Иудеи, которых звали Седрах, Мисах и Авденаго, не пали перед статуей и не поклонились ей. [3:12]

В? Кто донес на Седраха, Мисаха и Авденаго?

О. Некоторые Халдеи пришли и донесли на них. [3:8]

В? Каким был ответ Седраха, Мисаха и Авденаго, когда царь повторил свое повеление пасть на колени перед статуей и поклониться ей, и повторил последствия непослушания царскому указу?

О. Седрах, Мисах и Авденаго ответили, что их Бог в состоянии спасти их и освободить от раскаленной печи. Но даже если Он не сделает это, они все равно не будут поклоняться богам Навуходоносора и не падут на колени перед статуей. [3:17-18]

В? Что Навуходоносор приказал сделать с Седрахом, Мисахом и Авденаго?

О. Навуходоносор приказал, чтобы печь раскалили в семь раз сильнее обычного, и чтобы Седраха, Мисаха и Авденаго связали и бросили в эту печь. [3:19-20]

В? Что случилось с Седрахом, Мисахом и Авденаго, а также с людьми, которые бросили их в печь?

О. Люди, которые бросили Седраха, Мисаха и Авденаго в печь, умерли от слишком горячего пламени печи, а Седрах, Мисах и Авденаго упали прямо в эту раскаленную печь. [3:22-23]

В? Что заставило Навуходоносора изумиться и соскочить со своего места?

О. Навуходоносор был весьма удивлен, потому что он увидел четырех человек, не связанных, ходящих по огню, при этом они были невредимы, а сияние четвертого человека было похоже на сына божьего. [3:25]

В? Что присутствующие заметили в Седрахе, Мисахе и Авденаго, когда они вышли из огня?

О. Присутствующие заметили, что огонь не повредил их тела, что волосы у них на головах не были опалены; их одежды не были повреждены; от них даже не пахло огнем. [3:27]

В? Какой указ выпустил Навуходоносор после случая с Седрахом, Мисахом и Авденаго, которые выжили в раскаленной печи?

О. Навуходоносор постановил, что люди из любого народа и языка, которые скажут что-нибудь против Бога Седраха, Мисаха и Авденаго, будут растерзаны на куски, а их дома превратятся в груды мусора, потому что ни один другой бог не в состоянии спасти так, как их Бог. [3:29]

В? Что царь сделал для Седраха, Мисаха и Авденаго?

О. Царь Навуходоносор повысил в должности Седраха, Мисаха и Авденаго в Вавилонской провинции. [3:30]

