===== Даниил 12 Вопросы по переводу =====

В? Кто охраняет народ Даниила?

О. Великий князь Михаил охраняет народ Даниила. [12:1]

В? Насколько тяжелым будет время трудностей, описанное здесь?

О. Это время трудностей будет таким тяжелым, как никогда раньше от начала времен до этого времени. [12:1]

В? Кто спасется в это время?

О. В этом время народ Даниила спасется, каждый, чье имя будет найдено написанным в книге. [12:1]

В? Что случится с теми, кто спит в прахе земном?

О. Некоторые из тех, которые спят в прахе земном, восстанут для вечной жизни, а некоторые восстанут для позора и вечного презрения. [12:2]

В? Что случится с теми, кто действовал мудро и направил многих на праведные пути?

О. Мудрые будут сиять как светила на небе, и те, кто направил многих на праведные пути, будут как звезды навеки вечные. [12:3]

В? Как долго Даниилу было сказано хранить книгу запечатанной?

О. Он должен хранить книгу запечатанной до конца времен. [12:4]

В? Сколько времени по словам человека в льняной одежде пройдет до конца этих удивительных событий?

О. Человек в льняной одежде сказал, что на это уйдет время, времена и половина времени. Затем уничтожение силы святых подойдет к концу, и все сказанное свершится. [12:7]

В? По какой причине по словам человека в льняной одежде Даниил не понимал смысл обращенных к нему слов человека в льняной одежде?

О. Человек, одетый в льняную одежду, сказал Даниилу: «Иди своим путем, Даниил, потому что слова закрыты и запечатаны до конца времен.» [12:9]

В? К концу времен кто поймет, а кто не поймет слов этого пророчества?

О. Никто из нечестивых не поймет их, но мудрые поймут их. [12:10]

В? Сколько времени пройдет между тем, как регулярные жертвы всесожжения прекратятся и будет поставлена мерзость, которая приведет к полному запустению?

О. Между этими двумя событиями пройдет 1290 дней. [12:11]

В? Кто по словам человека в льняной одежде будет благословен в это время?

О. Человек в льняной одежде сказал: «Благословен тот, кто дождется до конца 1335 дней.» [12:12]

В? Что по словам человека в льняной одежде случится с Даниилом?

О. Он сказал, что Даниил упокоиться, и что он восстанет в месте, предназначенном для него в конце времен. [12:13]

