===== 1 Царств 05 Вопросы по переводу =====

В? В каком положении люди нашли статую Дагона на следующее утро после того, как Филистимляне внесли ковчег завета в храм Дагона? 

О. Дагон был найден лежащим лицом в землю перед ковчегом Господа. [5:1-3] 

В? Что осталось от статуи Дагона на следующее утро после того, как они поставили его на прежнее место перед ковчегом завета? 

О. Только туловище Дагона осталось целым, а голова его и руки были отрезаны и лежали на пороге. [5:4] 

В? Почему жители Азота сказали, что ковчег Бога Израиля не может оставаться у них? 

О. Рука Бога Израиля принесла беды им и их богу Дагону. [5:6-7] 

В? В какое место Филистимляне перенесли ковчег Бога Израиля? 

О. Филистимляне отнесли Божий ковчег в Геф. [5:8] 

В? Чем Яхве поразил жителей Гефа? 

О. Яхве поразил их наростами (опухолями). [5:9] 

В? Что по словам жителей Аскалона Бог Израиля сделает с ними из-за того, что Его ковчег отправили в их город? 

О. Они сказали, что Бог Израиля умертвит их и весь их народ. [5:10] 

В? В какое место жители Аскалона попросили филистимских правителей отправить ковчег Бога Израиля? 

О. Они попросили, чтобы ковчег возвратился назад на своё место. [5:11] 

В? До какого места доходили рыдания жителей города? 

О. Рыдания жителей города доходили до небес. [5:12] 
