===== 1 Царств 07 Вопросы по переводу =====

В? Что жители Кириафиарима сделали для Елеазара, сына Аминадава, чтобы он начал заботиться о ковчеге Яхве? 

О. Они провели специальную церемонию (посвятили его), чтобы он мог заботиться о ковчеге Яхве. [7:1] 

В? Что делал весь дом Израиля в течение тех двадцати лет, когда ковчег оставался в Кириафиариме? 

О. Они скорбели все это время и желали вернуться к Яхве. [7:2] 

В? От чего народу Израиля нужно было избавиться, чтобы Яхве спас их от руки Филистимлян? 

О. Им нужно было избавиться от иноземных богов и истуканов Астарт и поклоняться только Яхве. [7:3-4] 

В? Что признал народ Израильский, когда они собрались вместе в Массифе и проливали воду перед Яхве? 

О. Они признались, что согрешили перед Яхве. [7:5-6] 

В? Что народ Израильский услышал про Филистимлян, из-за чего они очень испугались и попросили Самуила взывать к Яхве за них? 

О. Они услышали, что Филистимские правители пошли войной против Израильтян. [7:7-8] 

В? Что сделал Яхве, когда Самуил взял ягнёнка, принёс его в жертву всесожжения и воззвал к Яхве об Израиле? 

О. Он ответил Самуилу. [7:9] 

В? Что сделал Яхве, что привело Филистимлян в ужас и смятение, когда они пришли атаковать Израильтян? 

О. Господь в этот день разразился над филистимлянами сильным громом. [7:10] 

В? Что Самуил поставил между Массифой и Сеном как воспоминание о том, что Яхве помог им? 

О. Самуил взял камень и поставил его. [7:12] 

В? Что произошло с городами, которые Филистимляне отобрали у Израиля? 

О. Они были возвращены Израилю. [7:14] 

В? Что делал Самуил, когда ходил в Вефиль, в Галгал, в Массифу и назад в Раму? 

О. Самуил судил израильский народ во всех этих местах. [7:15-17] 
