===== 1 Царств 08 Вопросы по переводу =====

В? В чем два сына Самуила, которые тоже были судьями, жили не так, как жил их отец?
 
О. Они брали взятки, тайно брали деньги и меняли свои решения в суде. [8:1-3] 

В? С какой просьбой пришли к Самуилу старейшины Израиля? 

О. Они попросили Самуила поставить над нами царя, чтобы он правил ими, как принято у других народов, так как Самуил состарился, а сыновья его не живут праведно, как он. [8:4-5] 

В? Что сделал Самуил, когда ему не понравилось, что старейшины Израиля попросили у него царя? 

О. Самуил стал молиться Господу. [8:6] 

В? Почему Яхве сказал Самуилу послушаться голоса народа во всем, что они ему скажут? 

О. Яхве сказал Самуилу послушаться их голоса, потому что они отвергли не Самуила, но отвергли Яхве, чтобы Он не был царем над ними. [8:7] 

В? Каким было предупреждение, которое Яхве попросил Самуила сделать для народа Израильского? 

О. Яхве сказал Самуилу, чтобы он предупредил народ Израильский и рассказал им о власти и о правах царя, который будет править над ними. [8:8-9] 

В? Каким было предупреждение, которое Яхве попросил Самуила сделать для народа Израильского о том, как царь заберет у них их сыновей? 

О. Самуил предупредил, что царь заберёт их сыновей и приставит их к своим колесницам и сделает их всадниками в своей армии, заставит одних возделывать для него поля и собирать урожай, а других делать воинское оружие и части к своим колесницам. [8:10-12] 

В? Каким было предупреждение, которое Яхве попросил Самуила сделать для народа Израильского о том, что царь сделает с их дочерями? 

О. Самуил предупредил, что царь заберёт их дочерей, чтобы они изготовляли для него духи, варили и пекли хлеба. [8:13-15] 

В? Каким было предупреждение, которое Яхве попросил Самуила сделать для народа Израильского о том, что царь сделает с их слугами, юношами и скотом?
 
О. Самуил предупредил, что царь заберёт их рабов и рабынь, лучших юношей и ослов, десятую часть мелкого скота и сделает их своими рабами. [8:16-17]
 
В? Что по словам Самуила случится с народом Израильским, когда они будут рыдать от царя, которого они выбрали для себя? 

О. Самуил сказал, что они будут взывать к Яхве, но Яхве не будет отвечать им. [8:18] 

В? Как народ Израильский отреагировал на предупреждения Самуила? 

О. Народ настаивал на том, что они хотят царя, чтобы быть как прочие народы, чтобы царь судил их и вел их в сражениях. [8:19-20] 

В? Каким был ответ Яхве, когда Самуил пересказал ему слова народа? 

О. Яхве ответил, что Самуил должен послушаться голоса народа и поставить над ними царя. [8:21-22] 
