===== 1 Царств 11 Вопросы по переводу =====

В? Каким был ответ Нааса Аммонитянина на предложение заключить союз с жителями Иависа? 

О. Он сказал, что заключит с ними союз, если только устыдит Израиль, выколов у каждого из них правый глаз. [11:1-2] 

В? Что ответили вожди Иависа в ответ на предложение Нааса? 

О. Они попросили дать им семь дней, чтобы узнать, есть ли кто-нибудь во всем Израиле, кто может спасти их. [11:3] 

В? Почему Саул спросил, что случилось с жителями его города Гивы? 

О. Саул услышал их рыдания после того, как они услышали новости о том, что может случиться с городом Иависом. [11:4-5] 

В? Как Саул отреагировал на угрозы по отношению к Иавису? 

О. Он очень разгневался и собрал весь народ Израильский последовать за ним и сразиться с врагами Иависа. [11:6-8] 

В? Что послы передали жителям Иависа? 

О. Они сказали жителям Иависа, что на следующий день к тому времени, когда разогреется солнце, к ним придёт помощь. [11:9] 

В? Что сказали жители Иависа, чтобы обмануть Нааса? 

О. Они сказали Наасу, что на следующий день они выйдут и покорятся ему, и тогда он сможет сделать с ними все, что захочет. [11:10] 

В? Каков был результат сражения между народом Израильским и Наасом Аммонитянином? 

О. Народ Израильский проник в лагерь аммонитян и разбил их, а те, кто выжил, разбежались в разные стороны. [11:11] 

В? Почему Саул сказал, что никого из его оппозиции убивать не нужно? 

О. Саул сказал, что никого из его оппозиции убивать не нужно, потому что Яхве спас Израиль. [11:12-13] 

В? Почему Самуил, Саул и весь народ Израильский пошли в Галгал? 

О. Они пошли в Галгал, чтобы принести там жертвы содружества и обновить монархию, поставив Саула царем перед Яхве. [11:14-15] 
