===== 1 Царств 29 Вопросы по переводу =====

В? Чего Анхус не нашел в Давиде? 

О. Анхус сказал, что он не нашел ничего худого в Давиде с тех пор, как тот пришел к нему. [29:3] 

В? Чего опасались князья Филистимские со стороны Давида во время сражения? 

О. Они боялись, что во время сражения Давид станет их врагом. [29:4] 

В? Что Анхус сказал сделать Давиду из-за того, что князья Филистимские не хотели видеть Давида на поле битвы? 

О. Он сказал Давиду вернуться к себе домой с миром. [29:6-7] 

В? Каким было окончательное решение, которое Анхус передал Давиду? 

О. Они сказали, что Давид не должен идти с ними на сражение. [29:9] 

В? Что Анхус сказал сделать Давиду рано утром? 

О. Он сказал Давиду встать рано утром, взять людей, которые пришли с ним, и уйти. [29:10] 
