===== 1 Царств 31 Вопросы по переводу =====

В? Что случилось с Израильтянами, когда они сражались с Филистимлянами? 

О. Израильтяне побежали от Филистимлян и пали пораженные. [31:1] 

В? Что случилось с сыновьями Саула? 

О. Филистимляне убили его сыновей. [31:2] 

В? Что случилось с Саулом во время сражения? 

О. Он был изранен стрелами и чувствовал сильную боль. [31:3] 

В? О чем Саул попросил своего оруженосца, потому что сам был серьезно ранен и боялся, что его враги придут и возьмут его? 

О. Саул попросил его обнажить меч и убить его. [31:4] 

В? Что сделал Саул, когда его оруженосец побоялся убить его?
 
О. Саул взял свой собственный меч и упал на него. [31:4] 

В? Что оруженосец Саула сделал после того, как увидел, что Саул мертв? 

О. Он упал на свой собственный меч и умер. [31:5] 

В? Почему Израильтяне, жившие на другой стороне долины и за Иорданом, оставили города свои и побежали? 

О. Они побежали, потому что увидели, что другие Израильтяне побежали, и что умер Саул и сыновья его. [31:7] 

В? Что Филистимляне сделали с телом Саула, которое они обнаружили, когда пришли грабить убитых? 

О. Филистимляне отсекли голову Саулу и повесили его тело на стене города Беф-Сана. [31:9] 

В? Что воины из Иависа Галаадского сделали после того, как их жители услышали о случившемся с Саулом? 

О. Они пошли в Беф-Сан, забрали тела Саула и его сыновей в Иавис и сожгли их. [31:11-12] 

В? Что жители Иависа сделали с костями Саула и его сыновей? 

О. Они похоронили их кости под дубом в Иависе и постились семь дней. [31:13] 
