====== Захария 02 Вопросы перевода ======

В? Что собирался сделать юноша, у которого в руках была землемерный шнур? 

О. Он хотел измерить Иерусалим, чтобы узнать его длину и ширину. [2:2]

В? Почему второй Ангел сказал, что окрестности Иерусалима будут заселены? 

О. Второй Ангел сказал это, потому что в Иерусалиме будет множество людей и животных. [2:4]

В? Кем, по словам Яхве, Бог станет для Иерусалима? 

О. По словам Яхве, Он станет огненной стеной вокруг Иерусалима и прославится в нем. [2:5]

В? Что Яхве сказал живущим у дочери Вавилона? 

О. Яхве сказал им спасаться на Сионе. [2:7]

В? Как Божий народ должен был узнать, что Яхве духов послал Своего второго Ангела? 

О. Второй Ангел проговорит к Иуде, и Израиль узнает, что его послал Яхве: Ангел потрясет своей рукой над нациями, грабившими Божий народ, и враги 
Израиля станут добычей своих рабов. [2:9]

В? Что будет, когда Яхве придет и будет жить на Сионе? 

О. Когда это произойдет, многие народы придут и соединятся с Яхве, и люди на Сионе станут Его народом. [2:11]

В? Почему всякая плоть должна умолкнуть перед Яхве? 

О. Всякая плоть должна умолкнуть перед Яхве, потому что Бог собирается сойти с небес. [2:13]


