====== Захария 03 Вопросы перевода ======

В? Кто находился рядом с первосвященником Иисусом? 

О. Иисус стоял перед Яхве, и около его правой руки находился сатана. [3:1]

В? Что делал сатана у правой руки Иисуса? 

О. Сатана обвинял Иисуса в совершении греха. [3:1]

В? Во что был одет Иисус, когда он стоял перед Ангелом? 

О. Иисус был одет в запачканную одежду. [3:3]

В? Что, по словам Божьего Ангела, он сделал Иисусу?

О. По словам Ангела, он снял вину с Иисуса. [3:4]

В? Что стало с одеждой Иисуса? 

О. Ангел повелел, чтобы испачканная одежда была снята с Иисуса, и он оделся в чистый кидар и незапятнанное одеяние. [3:4-5]

В? Что Яхве обещал первосвященнику Иисусу, если он будет ходить путями Яхве и соблюдать Его заповеди? 

О. Яхве обещал Иисусу, что он будет управлять Божьим домом и осуществлять суд Господа. Яхве также обещал, что Он позволит Иисусу входить и выходить 
вместе с теми, кто находится перед Яхве. [3:7]

В? Какое имя было у раба, которого Яхве хотел привести? 

О. Этого раба звали «Отрасль». [3:8]

В? Когда люди станут приглашать своих соседей, чтобы отдохнуть под лозой и смоковницей? 

О. По словам Яхве, это будет, когда Бог в один день удалит грех Сиона. [3:9-10]


