====== Захария 04 Вопросы перевода ======

В? Что Захария увидел после своего пробуждения? 

О. Он увидел золотой светильник с чашей, семью лампадами и двумя оливковыми деревьями около чаши. [4:2-3]

В? Понял ли Захария значение своего видения? 

О. Нет, Захария сказал Ангелу, что он не понял смысл показанных ему в видении предметов. [4:4-5]

В? Что означали семь лампад? 

О. Семь лампад символизировали Божьи очи, оглядывающие всю землю. [4:7]

В? Что означали ветви маслины?

О. Две ветви маслины символизировали собой двух помазанников, стоящих перед Богом за всю землю. [4:11]

В? Какое слово от Яхве получил Зоровавель о том, как все должно совершиться? 

О. Слово Божье к Зоровавелю было таким: «Не воинством, не силой, но Духом Моим». [4:6]

В? Как люди будут ликовать, когда увидят, что был заложен краеугольный камень?  

О. Он будут ликовать и восклицать: «Он прекрасен! Да благословит его Господь!». [4:7]

В? Как люди поймут, что именно Бог послал к ним Захрию? 

О. Люди поймут это, когда увидят, что пророчество Захари исполнилось: Зоровавель заложил фундамент храма и завершил его строительство. [4:15]

В? Что народ увидел в руке Зоровавеля? 

О. Народ увидел в руке Зоровавеля строительный отвес. [4:10]



