====== Захария 05 Вопросы перевода ======

В? Какого размера был свиток, который Захария увидел? 

О. Его длина была двадцать локтей, а ширина – десять локтей. [5:2]

В? Что Ангел сказал о летящем свитке? 

О. Ангел сказал, что летящий свиток представлял собой проклятие, идущее на всю землю. [5:3]

В? Кто подпадал под это проклятие? 

О. Под проклятие свитка подпадал каждый вор и всякий, кто давал ложную клятву. [5:3]

В? Что несло собой это проклятие для воров и людей, клянущихся ложно? 

О. Это проклятие проникало в дома таких людей, пребывало там и уничтожало в них дерево и камни. [5:4]

В? Что было в корзине, которую увидел Захария, и какое объяснение дал ему Ангел? 

О. В корзине была ефа, и Ангел пояснил, что ефа – это «беззаконие всей земли». [5:6]

В? Что символизировала собой женщина в корзине? 

О. По словам Ангела, женщина в корзине символизировала собой само нечестие. [5:8]

В? Что сделали с корзиной две женщины с крыльями, как у аиста? 

О. Две женщины подняли корзину между землей и небом. [5:9]

В? Куда женщины отнесли корзину и зачем? 

О. Женщины отнесли корзину в землю Сеннаар, чтобы там построить храм, и по его завершении корзина должна была быть поставлена на приготовленное для 
нее основание. [5:11]


