====== Захария 06 Вопросы перевода ======

В? Что увидел Захария между двумя медными горами? 

О. Захария увидел четыре колесницы, ехавшие между двумя медными горами. [6:1]

В? Какого цвета были лошади в каждой из колесниц? 

О. В первую колесницу были запряжены рыжие лошади, во вторую – вороные, в третью – белые и в четвертую – пегие. [6:2-3]

В? Чем, по словам Ангела, являлись эти четыре колесницы? 

О. По словам Ангела, эти четыре колесницы были четырьмя небесными ветрами. [6:5]

В? Где стояли четыре колесницы? 

О. Они стояли перед Господом всей земли. [6:5]

В? Куда направлялись четыре колесницы? 

О. Колесница, запряженная вороными лошадьми, направлялась в северную страну. Колесница с белыми лошадьми ехала в западную страну. Колесница с 
пегими лошадьми держала путь в южную страну. Три колесницы объехали всю землю. Нам неизвестно, куда направилась колесница с рыжими лошадьми. [6:6-7]

В? Что должна была сделать колесница, запряженная вороными лошадьми, едущая в северную страну? 

О. Колесница с вороными лошадьми должна была умиротворить ангельский дух относительно северной страны. [6:8]

В? Что Захария должен был сделать с пожертвованием Хелдая, Товии и Иедая? 

О. Захария получил повеление принести пожертвование в дом Иосии, сына Софонии. Из серебра и золота Захария должен был сделать венец и возложить его 
на голову первосвященника Иисуса - сына Иоседека. [6:10-11]

В? Что Яхве духов сказал первосвященнику Иисусу, сыну Иоседека? 

О. Яхве сказал, что Иисус произрастет из Своего корня и создаст храм Яхве, примет славу, воссядет на Свой трон и будет править на нем. [6:12-13]

В? Зачем венец должен был быть помещен в храм Яхве? 

О. Венец должен был быть помещен в храм Яхве для Хелема, Товии, Иедая и Хены в память о щедрости сына Софонии. [6:14]

В? Что должен был сделать народ, чтобы все предреченные события осуществились? 

О. Яхве сказал народу, что все события смогут исполниться, «если народ поистине станет слушать голос Господа, своего Бога». [6:15]



