====== Захария 07 Вопросы перевода ======

В? Зачем народ Вефиля послал Сарецера, Регем-Мелеха и сопровождавших их мужчин? 

О: Народ Вефиля послал их, чтобы снискать милости Яхве. [7:2]

В? Что Сарецер, Регем-Мелех и сопровождавшие их люди спросили у священника и пророков? 

О. Они спросили: «Должны ли мы плакать и поститься в пятый месяц, как мы делали это в течение многих лет?» [7:3]

В? Какие два вопроса Яхве задал народу земли и священникам через Захарию относительно поста, принятия пищи и напитков? 

О. Первый вопрос Яхве был таким: «Когда вы плакали и постились в пятый месяц в течение последних семидесяти лет, действительно ли вы постились для 
Меня?» Второй вопрос был следующим: «Когда вы ели и пили, не делали ли вы это ради самих себя?» [7:5-6]

В? Вкратце скажите, каким был последний вопрос Яхве, с которым Он обратился к священникам и народу земли? 

О. Яхве спросил, не эти ли слова Он провозглашал народу, когда тот жил в Иерусалиме, близлежащих городах, Негеве и у западного подножия? [7:7]

В? Какое повеление Яхве дал Захарии для народа? 

О. Яхве повелел, чтобы народ производил справедливый суд, чтобы люди были добры и милостивы друг ко другу. Он повелел им не угнетать вдов, сирот, 
иноземцев или бедняков и не причинять друг другу зла. [7:8-10]

В? Как люди отнеслись к Божьим наставлениям? 

О. Люди не стали слушать слов Яхве. [7:11]

В? Что Яхве обещал сделать тем, кто отказался слушать Божий призыв? 

О. Яхве сказал, что Он более не станет их слушать и, более того, Он их развеет по всем народам, которых они не видели. [7:13-14]



