====== Захария 10 Вопросы перевода ======

В? Что Яхве сделает для Сиона?

О. Яхве подарит Сиону обильные дожди, когда люди попросят Его об этом, и даст растения на полях. [10:1]

В? Что заставляет людей блуждать, подобно овцам, и страдать? 

О. Люди блуждают, как овцы и страдают, потому что их домашние идолы говорят ложь, гадатели видят ложное, они рассказывают пустые сны и дают 
напрасное утешение. У людей нет пастыря. [10:2]

В? Кого Яхве обещает наказать? 

О. Яхве говорит, что Он накажет козлов – руководителей. [10:3]

В? Что, по словам Яхве, произойдет из дома Иуды? 

О. По словам Яхве, из дома Иуды произойдет краеугольный камень, кол для шатра, боевой лук и все лидеры. [10:4]

В? Что Яхве сделает домам Иуды и Иосифа? 

О. Яхве обещает укрепить дом Иуды и спасти дом Иосифа. Яхве говорит, что восстановит их, будет к ним милостив и избавит их. [10:6,8]

В? Что сделают Иуда и Ефрем, когда вспомнят о Яхве в странах своего рассеяния? 

О. Когда люди вспомнят о Яхве в странах своего рассеяния, они и их дети сумеют выжить и вернуться. [10:9]

В? Как Яхве обещает воздать Египту и Ассирии после того, как Он соберет Свой народ из разных мест?  

О. Яхве обещает низвергнуть могущество Ассирии и отобрать скипетр у египтян. [10:11]



