====== Захария 12 Вопросы перевода ======

В? Кто есть Яхве, что Он сделал подобное провозглашение об Израиле? 

О. Яхве – это Бог, распростерший небеса и положивший основание земли, вдохнувший в человека дыхание. [12:1]

В? Кто выступит против Иерусалима? 

О. Против Иерусалима выступят все народы земли. [12:3]

В? Что Яхве сделает вражеским коням и всадникам в тот день, когда все народы соберутся против Иерусалима? 

О. Яхве поразит ужасом коней и безумием – всадников. Он также обещает ослепить всех коней. [12:4]

В? Чему будут подобны в тот день вожди Иуды? 

О. В тот день вожди Иуды будут подобны жаровне с дровами и факелу, горящему между снопами. [12:6]

В? Почему Яхве сначала спасет шатры Иуды? 

О. Яхве спасет шатры Иуды, чтобы дом Давида и живущие в Иерусалиме не могли превозноситься перед Иудой. [12:7]

В? Что Яхве определил для того дня? 

О. Яхве сказал, что в тот день Он уничтожит все народы, выступившие против Иерусалима. [12:9]

В? Что Яхве изольет в тот день на дом Давида и на жителей Иерусалима? 

О. Яхве изольет на них дух сострадания и умиления. [12:10]

В? Что сделает дом Давида и жители Иерусалима, когда посмотрят на Того, Кого пронзили? 

О. Когда они посмотрят на Того, Кого пронзили, то начнут плакать и причитать о Нем, подобно тому, как человек скорбит о смерти своего старшего 
сына. [12:10]

В? Как земля будет скорбеть в тот день?

О. В тот день каждая семья будет скорбеть отдельно от других семей, и женщины будут горевать отдельно от мужчин. [12:12-14]


