====== Захария 13 Вопросы перевода ======

В? Зачем в тот день для дома Давида будет открыт источник? 

О. Он будет открыт для того, чтобы смыть с него грехи и нечистоту. [13:1]

В? Что Яхве истребит с земли и почему? 

О. Яхве истребит с земли имена идолов, чтобы о них больше никто не вспоминал. [13:2]

В? Что Яхве уничтожит с земли? 

О. Яхве уничтожит с земли лжепророков и нечистых духов. [13:2]

В? Что сделают с человеком его отец и мать, если он станет прорицать? 

О. Если человек будет прорицать, то его отец и мать поразят его. [13:3]

В? Почему в тот день прорицатели больше не будут носить грубую одежду? 

О. Прорицатели больше не будут носить грубую одежду, чтобы не обольщать народ. [13:4]

В? Кто является пастырем? 

О. Пастырем является тот, кого Бог называет Своим «ближним». [13:7]

В? Что произойдет со стадом, когда его пастырь будет убит? 

О. Когда его пастырь будет убит, то овцы рассеются. [13:7]

В? Что произойдет на земле, по словам Яхве? 

О. По словам, Яхве, две трети людей на ней будут истреблены. Они погибнут, и от них останется только треть. [13:8]

В? Что станет с одной третью выживших? 

О. Эта треть будет проведена через огонь, люди будут испытаны и очищены. [13:9]

В? Что скажет третья часть выживших? 

О. Выжившие скажут, что Яхве – их Бог. [13:9]



