\id JON Unlocked Dynamic Bible \ide UTF-8 \h JONAH \toc1 Книга Пророка Ионы \toc2 Иона \toc3 Jon \mt1 ИОНА \s5 \c 1 \v 1 Однажды, Яхве сказал пророку Ионе, сыну Амафину, \v 2 «Я увидел насколько злы люди, которые живут в великом городе Ниневия. Поэтому пойди туда и предупреди людей, что я планирую разрушить их город из-за их грехов.» \v 3 Но вместо того, чтобы пойти в Ниневию, Иона пошёл по направлению в город Фарсис, чтобы убежать от Яхве. Он дошёл до города Иоппия. Там он заплатил деньги за путешествие на корабле, который направлялся в город Фарсис, и сел на корабль. \v 4 Далее он спустился в трюм, лёг и заснул. Но Яхве вызвал сильный ветер и поднялся очень страшный шторм так, что моряки думали, что корабль разобьётся. \s5 \v 5 Моряки были очень напуганы. Из-за этого, каждый из них начал молиться своим собственным богам, чтобы те защитили их. Потом они выбросили груз в море, чтобы корабль стал легче и не утонул. \v 6 Затем капитан спустился туда, где Иона крепко спал. Он разбудил его и сказал ему, "Как ты можешь спать посреди такого шторма? Вставай и молись своему богу! Возможно он пожалеет нас и спасёт нас, так, что мы не утонем!" \v 7 Потом моряки сказали друг другу, "Нам необходимо бросить жребий, чтобы определить кто стал причиной всех этих бед!" Поэтому, они так и сделали, и жребий указал на Иону. \v 8 Поэтому некоторые из них спросили его, "Кто же он, который вызвал все эти беды?! "Какая у тебя работа?" "Откуда ты пришёл?" "Какой стране и какому народу ты принадлежишь?" \s5 \v 9 Иона отвечал, "Я Еврей. Я поклоняюсь Богу Яхве, который живёт на небесах. Он тот, который сотворил море и землю. \v 10 Я убегаю от Яхве, он тот, кто призвал меня быть пророком." После того как моряки услышали это, они пришли в ужас. Так что они сказали ему, "Ты понимаешь, что ты натворил?" \v 11 Шторм продолжал усиливаться и волны продолжали увеличиваться. Один из моряков спросил Иону, "Что мы должны сделать с тобой, чтобы море успокоилось для нас?" \v 12 Он отвечал, "Возьмите меня и выбросьте меня в море. Если вы сделаете так, оно успокоится для вас. Я знаю, что этот ужасный шторм случился потому, что я не сделал того, что Яхве сказал мне сделать." \s5 \v 13 Но моряки не хотели этого делать. Вместо этого, они стали стараться грести корабль обратно к суше. Но они не могли этого сделать, так как шторм усиливался. \v 14 Поэтому они помолились Яхве, и один из них молился так, "О, Яхве, пожалуйста, не говори, что мы виноваты в смерти этого мужчины, пожалуйста, не убивай нас. О, Яхве, Ты сделал, что хотел сделать." \v 15 Затем они взяли Иону и выкинули его в море. И море успокоилось. \v 16 Когда это случилось, моряки пришли в сильное благоговение из-за могущества Яхве. Так что они принесли жертву Яхве и усиленно обещали Ему, что будут делать вещи угодные Ему. \v 17 Пока они делали это, Яхве послал огромную рыбу, которая проглотила Иону. Иона находился внутри рыбы три дня и три ночи. \s5 \c 2 \v 1 В то время как Иона находился внутри огромной рыбы, он обратился в молитве к (Богу) Яхве, которому поклонялся. \s5 \v 2 Иона сказал: "Яхве, находясь здесь в сильной скорби, я помолился Тебе, и Ты услышал, о чем я молился. В тот момент, когда я почти сошел в то место, куда отправляются умершие люди, Ты услышал меня, когда я обратился к Тебя за помощью." \v 3 Ты бросил меня в глубокие воды (в глубокое море, на самое дно), на дно моря. Течения вод, которые Ты образовал в море, закружили вокруг меня, и огромные волны обрушились на меня. \s5 \v 4 Затем я подумал: "Ты изгнал меня, и я больше никогда не смогу находится в Твоем присутствии снова. Я никогда больше не увижу Твой святой храм в Иерусалиме!" \v 5 Воды (а) окружили меня, и грозили утопить меня. Водоросли окутали мою голову. \v 6 Я погрузился вниз, где горы берут свое начало на дне моря. Я думал, что будет вечно так, как будто мое тело будет находится в заточении глубоко в недрах земли. Но Ты, Яхве, которому я поклоняюсь, избавил меня от погружения к умершим. \s5 \v 7 Когда я был почти мертв, Яхве, я подумал о Тебе. Ты услышал мою молитву, высоко наверху, где Ты пребываешь в Своем Святом Храме. \v 8 Все, поклоняющиеся бесполезным идолам, отвергают Тебя - Того, Кто может верно поступать по отношению к ним. \v 9 Но я буду петь Тебе благодарность, и принесу Тебе жертву. Я обязательно исполню то, что твердо пообещал исполнить. Яхве, Ты единственный Кто может спасти нас. \s5 \v 10 Затем Яхве приказал огромной рыбе изрыгнуть Иону наружу, и рыба изрыгнула Иону на сушу. \s5 \c 3 \v 1 Потом Яхве снова проговорил к Ионе: \v 2 "Иди в тот огромный город Ниневию и провозгласи его жителям весть, которую Я дал тебе прежде". \s5 \v 3 На этот раз Иона послушался Яхве и пошел в Ниневию. Город был очень большим. Человеку нужно было три дня, чтобы обойти весь город. \v 4 Прибыв в город, Иона пошел по нему и шел целый день. Потом он начал провозглашать народу: "Через сорок дней Ниневия будет разрушена!" \s5 \v 5 Жители Ниневии поверили в Божью весть. Они решили все вместе поститься. И каждый из них - будь он важным человеком или простым - исполнил это. А еще они надели на себя грубую ткань, показывая тем самым, что они согрешили. \v 6 Весть Ионы услышал и царь Ниневии. Он снял с себя царскую мантию и тоже надел на себя грубую ткань. Он сошел с трона и сел в остывший пепел на земле, тем самым показывая, что он сожалеет о своих грехах. \s5 \v 7 Потом он послал вестников и повелел им объявить жителям Ниневии: "Я со своими советниками издал указ о том, что никому не разрешается ничего есть и пить. Даже своим животным не позволяйте есть и пить. \v 8 Вместо этого, каждый должен надеть на себя грубую ткань. И на своих животных тоже наденьте грубую ткань. Потом каждый должен усердно молиться Богу. И каждый должен перестать совершать злые поступки и перестать жестоко обращаться с другими. \v 9 Может быть, если каждый так поступит, Бог изменит Свое решение, помилует нас и перестанет гневаться на нас, и мы не умрем". \s5 \v 10 Когда все они так поступили, Бог увидел, что они перестали совершать злые поступки. Поэтому Он их пожалел и не уничтожил, как грозил им вначале. \s5 \c 4 \v 1 Иона решил, что это очень плохо, что Бог не разрушил Ниневию. Он пришел в сильное негодование. \s5 \v 2 Он молился Яхве: "О, Яхве, Ты сделал то, о чем я предполагал еще до своего отбытия. Я убежал в Фарсис, чтобы этого не произошло, потому что я знаю, что Ты добр и сострадателен ко всем. Ты не спешишь гневаться на совершающих зло. Ты глубоко любишь людей и изменяешь Свое решение о наказании для грешников. \v 3 И сейчас, Яхве, Ты не разрушил Ниневию, как говорил, поэтому прошу Тебя, позволь мне умереть, потому что мне лучше умереть, чем продолжать жить! \s5 \v 4 Яхве ответил: "Справедливо ли тебе гневаться на то, что Я не разрушил город?" \v 5 Иона не ответил. Он вышел из города с его восточной стороны. Он соорудил небольшое укрытие, чтобы сидеть под ним для защиты от солнца. Иона сел в укрытие и стал смотреть, что будет с городом. \s5 \v 6 После этого Яхве Бог внезапно вырастил лозу, чтобы закрыть голову Ионы от солнца и избавить его от неудобств. Иона очень обрадовался, что над его головой была лоза. \v 7 Однако перед рассветом следующего дня Бог послал червя, он сточил лозу, и она зачахла. \v 8 Когда солнце поднялось высоко в небе, Бог послал горячий ветер с востока; солнце стало сильно печь голову Ионы, и он изнемог. Он пожелал смерти, говоря: "Лучше бы мне умереть, чем продолжать жить!" \s5 \v 9 Но Бог спросил Иону: "Справедливо ли то, что ты гневаешься из-за лозы?" Иона ответил: "Да, справедливо! Я так зол, что готов умереть!" \v 10 Но Яхве ответил ему: "Ты беспокоишься о лозе, которую Я иссушил, а ведь ты ее не выращивал и не ухаживал за ней. Она выросла за одну ночь и засохла к концу следующей ночи. \v 11 Ведь Ниневия - крупный город, и в нем более 120,000 человек, не способных отличить правильное от неправильного, также в ней много скота. Неужели было бы правильнее, если бы Я не беспокоился обо всех этих людях и желал их уничтожения?"
