\id JAS Unlocked Dynamic Bible\\
\ide UTF-8\\
\h JAMES\\
\toc1 Послание Иакова\\
\toc2 Послание Иакова\\
\toc3 Jas\\
\mt1 Послание Иакова

\\
\c 1\\
\v 1 Я, Иаков, служу Богу и связан с Богом через Господа Иисуса Христа. Я пишу это письмо двенадцати коленам Израилевым, которые верят во Христа и рассеяны по всему миру. Приветствую всех вас.\\
\v 2 Братья, с большой радостью принимайте различные трудности.\\
\v 3 Поймите, что если вы доверяете Богу в трудностях, то они помогут вам преодолеть и более серьезные испытания.

\v 4 Преодолевайте трудности до конца, чтобы вы могли доверять Христу во всем. Тогда вы не потерпите неудачу в добрых делах.\\
\v 5 Если кому-то из вас нужно узнать, как следует поступить, пусть он спросит у Бога, который дает щедро и не сердится на тех, кто просит уи  Него.

\v 6 Когда вы просите что-нибудь у Бога, верьте, что Он ответит вам. Не сомневайтесь, что Он ответит вам и всегда поможет вам, потому что сомневающиеся в Боге не могут следовать за ним, но они похожи на морскую волну, подгоняемую ветром назад и вперед, и не в состоянии выбрать одно направление.\\
\v 7 Более того, сомневающиеся люди ни в коем случае не должны думать, что Господь Бог сделает все, о чем они просят Его.\\
\v 8 Потому что это люди, которые все еще не могут решить, следовать ли им за Христом или нет. Такие люди не делают того, что обещают сделать.

\v 9 Бедные верующие должны радоваться, потому что Бог уже наградил их.\\
\v 10 Богатые верующие должны радоваться тому, что Бог смирил их, что помогает им доверять Иисусу Христу, потому что они и их богатство умрут, как цветок в поле.\\
\v 11 Когда встает солнце и дует знойный ветер, цветок опадает и теряет свою красоту. Точно также умирает и богатый, несмотря на деньги, которые он зарабатывает.

\v 12 Бог почитает тех, кто преодолевает трудности, потому что Он наградит их, дав им вечную жизнь, как Он обещал всем, кто любит Его.\\
\v 13 Когда приходит желание совершить грех, мы не должны думать, что это Бог нас склоняет ко греху, потому что Бог никогда не желает зла и никого не склоняет совершать зло.

\v 14 Но каждый сам хочет совершать зло, и таким образом они как бы попадают в ловушку.\\
\v 15 После этого их злые мысли ведут их к совершению греха, и этот грех овладевает их умами до тех пор, пока не разрушит их. Затем, когда злые желания соединяются, появляется грех, что означает, что человек грешит, и простить его может только Иисус. И когда грех производит свой окончательный результат, наступает смерть, смерть как для тела, так и для духа, что означает вечное отделение грешника от Бога. Только Иисус может спасти нас от окончательной смерти.\\
\v 16 Мои возлюбленные братья, перестаньте обманывать самих себя.

\v 17 Каждый истинно добрый и хороший дар исходит от Господа, который на небесах. Он истинный Бог, который приносит свет. Бог не меняется, как меняется творение, как тени, которые приходят и уходят.\\
\v 18 Бог никогда не меняется, и Он всегда добрый. Он решил дать нам духовную жизнь, когда мы доверились Его истинному посланию. Поэтому верующие в Иисуса Христа стали первыми духовными людьми, обладающими духовной жизнью, которую только Иисус может дать.

\v 19 Братья мои, которых я люблю, вы знаете, что каждый из вас должен внимательно относится к истинному Божьему посланию. Не торопитесь высказывать свои мысли, не торопитесь гневаться,\\
\v 20 потому что когда мы гневаемся, мы не можем творить праведные дела, которые Бог ожидает от нас.\\
\v 21 Поэтому перестаньте делать любого вида зло и смиренно примите то послание, которое Бог поместил внутри вас, потому что Он может спасти вас, если вы примите Его послание.

\v 22 Делайте то, что повелел вам Бог в Своем послании. Не просто слушайте его, потому что те, кто только слушают и не исполняют его, ошибаются, думая, что Бог спасет их.\\
\v 23 Некоторые люди слышат Божье послание, но не делают того, о чем оно говорит. Они похожи на человека, который разглядывает свое лицо в зеркале.\\
\v 24 Несмотря на то, что он увидел себя, он отошел от зеркала и немедленно забыл, как он выглядит.\\
\v 25 Но другие люди внимательно изучают Божье послание, которое совершенно, и которое освобождает их добровольно делать то, что хочет от них Бог. И если они продолжат изучать Божье послание, а не просто будут слушать и затем забудут о нем, но будут делать то, что Бог говорит им делать, Бог благословит их за их дела.

\v 26 Некоторые люди думают, что они правильно поклоняются Богу, но они по привычке продолжают говорить злое. Такие люди ошибаются, думая, что они правильно поклоняются Богу. На самом деле, они напрасно поклоняются Богу.\\
\v 27 Одно из Божьих повелений - это заботиться о сиротах и вдовах, которые переживают трудности. Те, кто исполняет это, и кто не думает или не поступает безнравственно, как непослушные Богу, истинно поклоняются Богу, нашему Отцу, и Бог одобряет их.

\c 2\\
\v 1 Братья и сестры! Раз вы верите в нашего Господа Иисуса Христа, Который превыше всего, то не ставьте одних людей выше других.\\
\v 2 Представьте себе, что к вам на собрание пришел человек в золотых кольцах и богатой одежде. И допустим, что пришел также и бедняк в поношенной одежде.\\
\v 3 Допустим, вы оказали особую заботу богато одетому и сказали ему: "Садись здесь, в лучшем месте", а бедному сказали: "Постой здесь, скраю, или садись на пол".\\
\v 4 Такое суждение несправедливо.

\v 5 Послушайте, мои любимые братья и сестры!Бог выбрал бедных людей, не имеющих ничего ценного, чтобы они верили в Него. И Бог даст им много благ, когда будет править над всеми повсюду. Он обещал это всем, кто любит Его.\\
\v 6 Вы же унижаете бедных. Рассудите сами: вам доставляют страдания богатые, а не бедные! Богатые подают на вас в суд и обвиняют вас перед судьями!\\
\v 7 Богатые говорят злое на Господа Иисуса Христа, Который достоин хвалы, и Которому вы принадлежите!

\v 8 Наш Царь Иисус в Священном Писании повелевает каждому из нас любить других людей, как самого себя. Если вы любите, то поступаете правильно.\\
\v 9 Если жы ве ставите одних людей выше других, то поступаете неправильно. В таком случае вы не делаете того, что требует Бог, и Он осуждает вас за нарушение Его законов.

\v 10 Человек, который выполняет все Законы Бога и нарушает один Его закон, считается таким же виновным, как нарушитель всех Его законов.\\
\v 11 Например, Бог сказал: "не прелюбодействуй", но Он также сказал "Не убивай человека". И если вы не прелюбодействуете, но убиваете человека, то становитесь нарушителями Божьих законов.

\v 12 Всегда так говорите и так поступайте с другими, как должны поступать люди, которых Бог будет судить по закону, освобождающему нас от наказания за наши грехи.\\
\v 13 Потому что Бог на Своем суде не помилует людей, которые не милуют других. А если мы милуем других, то не будем бояться Бога, когда окажемся на Божьем суде.

\v 14 Братья и сестры, некоторые из вас говорят: "Мы верим в Господа Иисуса Христа" - но делами не подтверждают своих слов. Одни слова пользы не приносят. Если вера таких людей  заключается только в их словах, то они не спасутся.\\
\v 15 Подумайте о человеке, который нуждается в пище или одежде.\\
\v 16 И представьте того, кто говорит ему: "Не беспокойся, иди с миром, грейся, питайся!" Если он не даст этому человеку того, в чем тот нуждается, то это не принесет никакой пользы!\\
\v 17 Точно так же, если вы не совершаете добрых дел, чтобы помогать другим, то ваши слова о том, что вы верите в Христа, бесполезны и мертвы! На самом деле, вы не верите в Христа.

\v 18 Кто-то может возразить: "Бог спасает некоторых, только потому, что они в Него верят, а также потому, что они творят добрые дела для людей".  Отвечу такому человеку так: "Я не могу показать людям свою веру без совершения добрых дел. Я могу показать ее только тогда, когда творю добро".\\
\v 19 Поразмыслите об этом! Вы верите в то, что есть один истинный Господь, Который поистине живой - и вы правильно делаете. Но бесы тоже в это верят и трясутся от страха, так как знают, что Бог поистине жив и подвергнет их наказанию.\\
\v 20 И тебя, безрассудного, я ставлю в изветность, что если кто-то утверждает, что он верит в Бога, но не совершает добрых дел, то его слова ничего не значат.

\v 21 Мы чтим нашего предка Авраама. Он послушался Бога, поэтому был готов принести своего сына Исаака в жертву Богу. За то, что Авраам повиновался, Бог объявил его праведником.\\
\v 22 Авраам доверял Богу и был Ему послушен. И когда он повиновался, он смог показать свою веру на деле.\\
\v 23 Произошло именно то, что написано в Писании: "Авраам поверил в Бога, и Господь посчитал его праведником". Бог также сказал, что Авраам стал Его другом.\\
\v 24 Из примера с Авраамом мы видим, что Бог считает праведниками не тех, кто просто в Него верит, а тех, кто совершает добрые дела.

\v 25 Точно так же Бог посчитал Раав праведной. Раав была негодной женщиной, но она позаботилась о тех, кто приходилл высмотреть землю и помогла им бежать, показав другой путь.\\
\v 26 Когда человек не дышит, он мертв, и его тело бесполезно, так и вера тех, кто утверждает, что верит в Бога, но не творит добрых дел, пользы не приносит.

\c 3\\
\v 1 Мои братья и сестры, не многие из вас должны стремиться стать учителями Божьего Слова, потому что Бог будет судить учителей более сурово, чем остальных людей.\\
\v 2 Во многом мы пуступаем неправильно. Но те, кто контролирует свою речь, смогут достичь предназначенного для них Богом. Они смогут управлять всеми своими действиями.

\v 3 Например, если мы вставим небольшие металические удила в рот лошади, чтобы она повиновалась нам, мы сможем повернуть ее большое тело и заставить ее идти туда, куда мы пожелаем.\\
\v 4 Подумайте также о кораблях. Даже если у нас очень большой корабль, и даже если он направляется сильными ветрами, поворачивая очень маленький руль, люди могут направлять корабль по своему желанию.

\v 5 Точно также, несмотря на то, что наши языки очень маленькие, если мы не контролируем их, мы можем навредить людям своим хвастовством. Подумайте также, как всего лишь маленькое пламя огня может стать причиной большого пожара в лесу.\\
\v 6 Точно также, как огонь сжигает лес, мы можем сломать много людей, говоря зло. Наша речь выявляет, что внутри нас много зла. То, что мы говорим, заражает все, о чем мы думаем, и что мы делаем. Как пламя огня легко распространяется на все вокруг, чтобы сжечь, так и наши слова могут привести к тому, что наши сыновья и дочери, и их потомки будут желать творить зло до конца их жизней. Сам диавол влияет на нас, и мы говорим злое.

\v 7 На самом деле, несмотря на то, что люди в состоянии приручить любой вид диких животных, птиц, пресмыкающихся и различных тварей, живущих в воде, и люди уже приручили их,\\
\v 8 но ни один человек не в состоянии самостоятельно контролировать свои слова. И когда люди говорят злое, это показывает, что они делают зло, не контролируя самих себя. Также, как змеиный яд убивает людей, мы своими словами может причинить вред другим.

\v 9 Мы используем наш язык, чтобы славить Бога, Господа нашего и Отца, но мы используем тот же язык, прося Бога сделать зло людям. Это совершенно не правильно, так как Бог сотворил людей по своему образу.\\
\v 10 Мы славим Бога, но теми же устами мы просим, чтобы с людьми произошло плохое. Мои братья и сестры, такого не должно быть!

\v 11 Конечно же, горькая вода и хорошая вода не вытекают из одного и того же источника.\\
\v 12 Мои братья и сестры, фиговое дерево не может произвести маслины. На виноградной лозе тоже не растет инжир. И соленый источник не производит хорошую воду. Также и нам следует говорить только доброе и не следует говорить злое.

\v 13 Если вы думаете, что вы мудры и много знаете, то вы всегда должны  поступать правильно, чтобы показать людям, что ваши добрые дела являются результатом вашей истинной мудрости. Мудрость помогает нам поступать с другими осторожно.\\
\v 14 Но если вы завидуете другим людям, лжете против них и поступаете с ними неправильно, то вы не должны выдавать себя за мудрых. Своим хвастовством вы говорите, что истина на самом деле является ложью.

\v 15 Кто думает так, не имеет той мудрости, которую хочет от них Бог. Наоборот, они всего лишь думают и поступают как люди, не почитающие Бога. Они думают и поступают по своим собственным злым желаниям. Они делают то, что хотят от них демоны.\\
\v 16 Помните, что люди с подобным отношением не контролируют сами себя. Они хотят только получать от других людей и поступают так, как будто они делают правильно, но это неправильно.\\
\v 17 Но когда люди имеют ту мудрость, которую хочет от них Бог, они не совершают ошибок, которые Бог считает очень важными. Они также помогают другим жить в мире, они обращают внимание на нужды других людей, они готовы уступать желаниям других, они проявляют милость по отношению к другим, и они делают всякое добро для других. То, как они обращаются с другими, не зависит от важности их положения, и они говорят и поступают с почтением.\\
\v 18 Те, кто поступает  с другими миролюбиво, мотивируют других тоже вести себя миролюбиво, что приводит к тому, что все они, живя друг с другом, ведут себя благочестиво.

\c 4\\
\v 1 Теперь я скажу вам, почему вы враждуете и ссоритесь между собой. Потому что вы хотите совершать зло, которым наслаждаетесь и которое огорчает ваших братьев и сестер по вере.\\
\v 2 Есть вещи, которые вы страстно желаете получить, но не получаете, поэтому хотите убить тех, кто препятствует вам их получить. Вы хотите иметь то, что есть у других людей, но вы не можете получить желаемого, поэтому ссоритесь и сражаетесь друг с другом. Вы не имеете желаемого, потому что не просите Бога об этом.\\
\v 3 А когда просите, Он не дает вам, потому что вы просите из неправильных мотивов. Вы просите вещи для того, чтобы наслаждаться злом.

\v 4 Как женщина, изменяющая мужу, вы изменили Богу, вы Его больше не слушаетесь. Кто ведет себя, как злые люди, тот принадлежит к этому миру и враждует с Богом. Возможно, вы этого не понимаете.\\
\v 5 Бог не просто так сказал в Писании, что дух, которого Он поместил внутрь нас, имеет сильные желания.

\v 6 Но Бог силен и очень добр к нам, Он очень хочет нам помочь, чтобы мы перестали грешить. Поэтому в Писании сказано: "Бог действует против гордых, но помогает скромным в душе".\\
\v 7 Итак, покоритесь Богу. Противостаньте дьяволу, и тогда он от вас убежит.

\v 8 Приблизьтесь к Богу духовно. Если вы это сделаете, Он приблизится к вам. Грешники, перестаньте творить зло и начните творить добро. Если вы пообещали посвятить себя Богу, перестаньте мыслить неправильно и мыслите, как Бог.\\
\v 9 Ужасайтесь и плачьте из-за того, что вы совершили много зла. Не смейтесь и не наслаждайтесь своими эгоистичными желаниями. Сокрушайтесь, потому что вы поступаете неправильно.\\
\v 10 Смирите себя перед Господом; если вы это сделаете, Он вас возвысит.

\v 11 Братья и сестры, перестаньте говорить злое друг о друге, потому что те, кто ругает своего товарища по вере, тот обвиняет своего брата или сестру и выступает против Божьего закона, которому мы должны повиноваться. Если вы говорите что-то против закона, то поступаете, как судьи, обвиняющие закон.\\
\v 12 Но, на самом деле, есть тольк Один, Кто имеет власть прощать наши злые дела и обвинять людей - это Бог. Только Он один может спасать людей или сокрушать их. А вы не имеете права поступать как Бог и судить других.

\v 13 Некоторые самонадеянно утверждают: "Сегодня или завтра мы отправимся в такой-то город. Проживем там год, будем покупать и продавать, заработаем много денег". Послушайте меня!\\
\v 14 Вам не следует так говорть, потому что вы не знаете, что случится завтра, и вам не известно, насколько долгой будет ваша жизнь. Наша жизнь коротка, она как туман, появляющийся на короткое время, а потом исчезающий.

\v 15 Но, вместо этого, вы должны говорить: "Если Господу будет угодно и мы будем живы, сделаем то и то".\\
\v 16 Ваши слова - не более, чем хвастовство о ваших планах. Такое хвастовство есть зло.\\
\v 17 Итак, если кто-то из вас знает, что нужно совершать правильные поступки, но не совершает их, он грешит.

\c 5\\
\v 1 Сейчас у меня есть, что сказать богатым людям, которые не верят во Христа и тем, кто притесняют вас! Послушайте меня, вы, богатые люди! Вы должны рыдать воплем громким, потому что на вас идут большие беды.\\
\v 2 Ваше богатство ничего не стоит, оно словно гниль. Ваша лучшая одежда тоже не имеет ценности, как будто термиты съели ее.\\
\v 3 Ваше золото и серебро ничего не стоит, как будто оно покрылось коррозией. Когда Бог судит тебя, то это никчемное богатство будет доказательством, что ты виновен в своей жадности, и как ржавчина и огонь разрушают вещи, так же и Бог сурово покарает тебя. Вы напрасно накопили богатство в то время, когда Бог собирается судить вас.

\v 4 Подумайте о том, что вы сделали. Вы не платили за работу своим рабочим, которые работали на ваших полях.  Сейчас работники, собирающие урожай, вопиют к Богу, чтобы Он помог им. И Бог, всемогущий Господь, услышал их громкий плач.\\
\v 5 Вы приобрели все, что вы хотели, и поэтому живете, как цари. Как животные откармливаются, не зная, что они будут заколоты, так же и вы живете, чтобы просто наслаждаться вещами, не осознавая, что Бог сурово накажет вас.  \\
\v 6 Вы устроили так, чтобы другие осудили невинных людей. Вы устроили так, чтобы другие убивали людей, даже если эти люди не сделали ничего плохого. Они были не в состоянии защитить себя от вас. Мои братья и сестры, это то, что я говорю богатым людям, которые угнетают вас.

\v 7 Итак, братья мои и сестры, хотя богатые и заставляют вас страдать, будьте терпеливы, пока не вернется Иисус. Помните, что земледелец , засеявший поле, ждет, когда вырастут его драгоценные плоды.Он ждет дождей, выпадающих в сезоны посева и перед жатвой. Он ждет, пока урожай вырастет и созреет, чтобы пожать его.\\
\v 8 Также и вы должны терпеливо ждать и твердо верить Господу Иисусу, потому что Он скоро вернется и будет справедливо судить людей.

\v 9 Братья и сестры, не жалуйтесь друг на друга, чтобы Господь Иисус не обвинил вас и не наказал. Он будет нас судить, и Он скоро придет.\\
\v 10 Братья и сестры, посмотрите на терпение пророков, которых Бог посылал для передачи Своих посланий. Хотя люди причиняли им много страданий, пророки с терпением их переносили.\\
\v 11 Мы знаем, что Бог возвышает и помогает тем, кто страдает ради Него. Вы слышали об Иове. И знаете, что хотя он и много страдал, Господь Бог хотел произвести много добра через эти страдания. Из этого мы знаем, что Господь очень сострадательный и добрый.

\v 12 Так же братья и сестры, я хочу сказать вам нечто важное о том, что вы говорите. Если вы обещаете сделать что-то, то не говорите "Если я не исполню этого, то пусть Бог, который на небесах, меня накажет". Не говорите даже "Если я не исполню этого, то пусть кто-то тут на земле накажет меня". Не говорите так. Но вместо этого, если вы говорите "да", тогда сделайте то, что вы сказали. Если вы говорите "нет", тогда не делайте этого. Иначе Бог осудит вас.

\v 13 Если кто-то из вас испытывает трудности должен молиться, чтобы Бог помог ему. Весел ли кто, пусть поет хвалебные песни Богу.\\
\v 14 Те, кто из вас болен, должен позвать руководителей общины, чтобы они пришли и помолились за него. Они должны помазать его оливковым маслом и с Божьей властью помолиться.\\
\v 15 Если они по-настоящему доверяют Господу в молитве, тогда больной будет исцелен. Господь исцелит его. Если этот человек заболел по причине греха, то если он признает свой грех, тогда он будет прощен.

\v 16 Так как Господь способен исцелить больного и простить грехи, говорите друг другу о своих грехах, которые вы совершили, и молитесь друг за друга, чтобы вы были исцелены. Если праведные люди молятся и сильно просят Бога сделать что-то, Бог будет действовать могущественно и обязательно сделает это.\\
\v 17 Несмотря на то, что пророк Илия был обычным человеком как мы,  он искренне молился, чтобы не было дождя. И дождя не было в течение трех с половиной лет.\\
\v 18 Затем он снова помолился, прося Бога послать дождь, и Бог послал дождь, и растения выросли, и снова произвели зерна.

\v 19 Мои братья и сестры, если кто из вас перестает подчиняться Божьей истине, тогда кто-то из вас должен убедить этого человека вернуться к тому, что Бог повелел нам делать. Если тот человек перестанет поступать неправильно,  \\
\v 20 тогда тот, кто убедил его в этом, что нужно перестать поступать неправильно, должен понять, что Господь спасет этого человека от духовной смерти и простит ему много грехов.
