====== Аггей 01 Вопросы перевода ======

В? Когда Божье слово было дано пророку Аггею? 

О. Божье слово было дано Аггею во второй год царствования Дария, в первый день шестого месяца. [1:1]

В? Кому предназначалось слово Яхве? 

О. Слово Яхве предназначалось правителю Зоровавелю и первосвященнику Иисусу. [1:1]

В? Что, по словам Яхве говорит народ? 

О. По словам Яхве, народ говорит, что не пришло еще время для строительства Божьего дома. [1:2]

В? В каком состоянии находился дом Яхве в то время, как народ жил в отделанных домах? 

О. Дом Яхве был разрушен. [1:4]

В? Почему Яхве грозился развеять все дела человеческих рук и навести на людей засуху, несмотря на то, что они много сеяли и 
ожидали получить хороший урожай? 

О. Яхве грозился развеять все дела человеческих рук и навести на людей засуху, потому что дом Божий лежал в руинах в то время, 
как каждый человек наслаждался своим собственным домом. [1:6]

В? Какое повеление Яхве дал людям?

О. Яхве повелел им отстроить Его дом, чтобы Он мог им насладиться и быть там прославлен. [1:8]

В? Как поступили правитель Зоровавель, священник Иисус и остаток народа, когда услышали голос Яхве и слово пророка Аггея, 
посланного Богом? 

О. Народ повиновался Божьему голосу и словам пророка Аггея, придя в страх перед лицом Яхве. [1:12]

В? Что сделал Яхве в ответ на послушание народа?

О. Он послал слово через Аггея, сказав: «Я с вами!» [1:13]

В? Когда Яхве возбудил дух правителя Зоровавеля, священника Иисуса и остатка народа, чтобы они пошли и начали строительство дома 
Господа духов, их Бога? 

О. Яхве возбудил их дух в двадцать четвертый день шестого месяца, во второй год царя Дария. [1:14-15]


