===== 2 Царств 04 Вопросы по переводу =====

В? От чего опустились руки у Иевосфея? 

О. Когда Иевосфей услышал, что Авенир умер в Хевроне, руки его опустились. [4:1]
 
В? Как звали двух людей Саула, которые были предводителями войск? 

О. Двух людей Саула, которые были предводителями войск, звали Баан и Рихав. [4:2] 

В? Как звали сына Ионафана, который был хромой на ноги? 

О. Сына Ионафана, который был хромой на ноги, звали Мемфивосфей. [4:4] 

В? Как Рихав и Баан проникли в дом Иевосфея? 

О. Рихав и Баан вошли в дом тихо, пройдя мимо спящего человека, охранявшего вход в дом. [4:6] 

В? Что сделали Рихав и Баан, когда вошли в дом Иевосфея? 

О. Как только Рихав и Баан вошли в дом Иевосфея, они убили его спящим на постели в своей комнате. [4:7] 

В? Куда пришли Рихав и Баан после того, как они умертвили Иевосфея и отрубили его голову? 

О. Рихав и Баан принесли голову Иевосфея в Хеврон к Давиду. [4:8] 

В? Что сказал Давид о Рихаве и Баане? 

О. Давид сказал, что Рихав и Баан были нечестивыми людьми, которые убили невинного человека в его собственном доме в его собственной постели. [4:11] 

В? Согласно приказу Давида, что его слуги сделали с Рихавом и Бааном? 

О. Его слуги убили Рихава и Баана, отрубили им головы и ноги и повесили их над прудом в Хевроне. [4:12] 

В? Что Давид сделал с головой Иевосфея? 

О. Давид похоронил голову Иевосфея в могиле Авенира в Хевроне. [4:12] 
