===== 2 Царств 10 Вопросы по переводу =====

В? Кто стал царем Аммонитян после того, как умер их предыдущий царь? 

О. Аннон, сын предыдущего царя, стал новым царем Аммонитским. [10:1] 

В? Что Давид сделал для Аннона, чтобы проявить к нему милость? 

О. Давид проявил милость к Аннону, послав к нему своих слуг, чтобы они утешили его после смерти его отца. [10:2] 

В? Вкратце, что лидеры народа Аммонитского сказали Аннону относительно милости, проявленной Давидом? 

О. Лидеры народа Аммонитского сказали Аннону, что Давид послал своих слуг, чтобы разглядеть его город и в последствии захватить его. [10:3]
 
В? Что Аннон сделал со слугами, которых Давид послал к Аннону? 

О. Аннон взял слуг Давида, обрил каждому из них половину бороды, обрезал их одежды наполовину, до талии, и отпустил их. [10:4] 

В? Почему Аммонитяне наняли двадцать тысяч пеших солдат у Сирийцев, у царя Маахи тысячу человек и из Истова двенадцать тысяч человек? 

О. Аммонитяне наняли всех этих солдат, когда увидели, что они сделались ненавистными для Давида. [10:6] 

В? Что сделал Давид, когда услышал, что народ Аммонитский нанял тысячи солдат? 

О. Когда Давид услышал об этом, он послал Иоава и всю армию его солдат. [10:7] 

В? Где находился Иоав и его войско по отношению к Аммонитянам и к нанятым ими солдатам? 

О. Иоав и его войско находились в середине линии фронта с неприятельским войском спереди и сзади. Аммонитяне расположились у ворот, а нанятые ими солдаты стояли отдельно в открытом поле. [10:8-9] 

В? Что сделал Иоав, чтобы приготовиться к сражению? 

О. Иоав приготовился к сражению, выстроив некоторых из самых отборных в Израиле воинов против Сирийцев, а остальную часть людей поручил Авессе, брату своему, чтоб он выстроил их против Аммонитян. [10:9-10] 

В? Что сделала армия Аммонитян, когда они увидели, что Сирийцы побежали от Иоава и от солдат его армии? 

О. Когда армия Аммонитян увидела, что Сирийцы побежали, они тоже побежали от Авессы обратно к себе в город. [10:14]
 
В? Что сделали Сирийцы, когда увидели, что их поразили Израильтяне? 

О. Сирийцы снова собрались вместе, и Адраазар послал за войсками Сирийцев, находящимися за рекой. [10:15-16] 

В? Что сделал Давид, когда услышал, что Сирийцы снова собрались вместе и послали за подкреплением, за свежими войсками Сирийцев, находящимися за рекой? 

О. Когда Давид услышал об этом, он собрал всех Израильтян, перешел Иордан и пришел к Еламу, чтобы сразиться с Сирийцами. [10:17] 

В? Что сделали все цари, служащие Адраазару, когда увидели, что они поражены Израильтянами? 

О. Цари, служащие Адраазару, заключили мир с Израилем и подчинились ему. [10:19] 

