===== 2 Царств 20 Вопросы по переводу =====

В? Почему Савей оказался проблемным человеком? 

О. Савей оказался проблемным человеком, потому что он подстрекал народ Израильский в том, что они не принадлежат Давиду. [20:1] 

В? Как реакция Иудеев на слова Савея отличалась от реакции Израильтян? 

О. Иудеи продолжали оставаться на стороне своего царя, в то время как Израильтяне отошли от Давида и встали на сторону Савея. [20:2] 

В? Как изменились взаимоотношения Давида с его десятью наложницами после того, как он поместил их в особый дом под надзор? 

О. Давид содержал их, но больше с ними не спал, так что они жили как вдовы. [20:3] 

В? Что царь велел сделать Амессаю? 

О. Царь велел Амессаю созвать к нему Иудеев в течение трех дней, а также явиться самому. [20:4-5] 

В? Как Давид отреагировал на отчет о том, что народ Израильский оставил его, следуя за Савеем? 

О. Давид дал указания Авессе, чтобы он взял солдат царя и преследовал Савея, чтобы тот не нашел себе укрепленных городов. [20:6-7] 

В? Как Иоав обманул Амессая, в то время как меч Иоава с легкостью мог выходить из ножен? 

О. Иоав нежно поприветствовал своего двоюродного брата Амессая поцелуем; в то время как его правая рука держала бороду Амессая, своей левой рукой он воткнул в него кинжал. [20:8-10] 

В? Как один из людей Иоава отреагировал на убийство Амессая? 

О. Один из людей Иоава стащил Амессая с дороги в поле и набросил на него одежду, а затем ободрил всех, кто предан Иоаву и Давиду, следовать за Иоавом. [20:11-13] 

В? Что сделал Иоав и мужи Иудины, когда они поймали Савея и мужей Израильских у Авела-Беф-Мааха? 

О. Иоав и мужи Иудины насыпали вал перед городом, подступили к стене и попытались ее разрушить. [20:14-15] 

В? Какой вопрос задала Иоаву мудрая женщина из этого города? 

О. Она спросила Иоава, почему тот пытается уничтожить один из самых мирных и верных городов Израиля. [20:16-19] 

В? Каким было условие, о котором Иоав договорился с женщиной, при котором он и мужи Иудины были согласны отступить от города? 

О. Условие, о котором Иоав договорился с женщиной, заключалось в том, что если город выдаст им Савея, то они согласны отступить от города. [20:20-21] 

В? Как мудрая женщина и все жители этого города отреагировали на условие Иоава? 

О. Жители города отрубили голову Савея и выбросили ее за стены города Иоаву, как обещала им мудрая женщина. [20:21-22]
 
В? В чем заключалась ответственность Адорама? 

О. Адорам был ответственным за наемников. [20:24] 
