===== 2 Царств 21 Вопросы по переводу =====

В? Почему во дни Давида был голод три года подряд? 

О. Голод был три года подряд из-за Саула и кровожадного дома его, за то, что он умертвил Гаваонитян. [21:1] 

В? Почему царь Давид хотел достичь примирения с Гаваонитянами? 

О. Царь Давид хотел достичь примирения с Гаваонитянами, потому что Израильтяне дали им клятву, что они не убьют их, но Саул хотел истребить их по ревности своей о потомках Израиля и Иуды. [21:2-3] 

В? Что Давид согласен был сделать, чтобы возместить этот несправедливый ущерб, причиненный Гаваонитянам? 

О. Давид согласен был сделать все, о чем попросят его Гаваонитяне. [21:4] 

В? О чем попросили Давида Гаваонитяне, чтобы компенсировать негативные действия, предпринятые против них Саулом?
 
О. Гаваонитяне попросили выдать им из потомков Саула семь человек, чтобы они повесили их перед Яхве. [21:5-6] 

В? Как Давид отреагировал на просьбу Гаваонитян? 

О. Давид положительно ответил на просьбу Гаваонитян, пощадив Мемфивосфея, но отдав им двух сыновей Рицпы и пять сыновей Мелхолы, и Гаваонитяне повесили их на горе пред Яхве. [21:7-9] 

В? Что сделала Рицпа, чтобы выразить свою скорбь в связи со смертью ее сыновей? 

О. Рицпа постелила для себя вретище на той горе возле тел умерших и не допускала, чтобы птицы небесные и звери полевые прикасались к телам. [21:10-11] 

В? Как Давид отреагировал на действия Рицпы? 

О. Давид вернул кости Саула и кости Ионафана, сына его, и похоронил их во гробе Киса, отца его, вместе с костями семи повешенных. [21:12-14] 

В? Как Авесса избавил Давида, когда тот утомился во время сражения? 

О. Когда Давид утомился во время сражения, Авесса помог ему, поразив Иесвия Филистимлянина, который намеревался убить Давида. [21:15-17] 

В? Почему люди Давида настаивали на том, чтобы он не ходил больше с ними на войну? 

О. Люди Давида настаивали на том, чтобы Давид не ходил больше с ними на войну, чтобы не угас светильник Израиля. [21:17] 

В? Каким был результат битвы, в которой Давид и его солдаты сражались с Филистимлянами? 

О. Результатом битвы, в которой Давид и его солдаты сражались с Филистимлянами, стало то, что несколько потомков Рефаимов из Гефа были убиты. [21:18-22] 
