=====   =====

===== 2 Коринфянам 02 Вопросы по переводу =====

В: Во избежание каких обстоятельств Павел решил не приходить к коринфской церкви?

О: Павел решил не приходить к коринфской церкви во избежание тягостных обстоятельств. [2:1]

В: Зачем Павел писал коринфской церкви так же, как и в своем предыдущем послании им?

О: Он писал так для того, чтобы, придя к вам, он не оказался огорченным теми, которые должны были бы его порадовать. [2:3]

В: В каком душевном состоянии Павел писал коринфянам прежде?

О: Он писал с сильным страданием и болью в сердце. [2:4]

В: Зачем Павел написал это послание к коринфской церкви?

О: Он написал его для того, чтобы они знали глубину его любви к ним. [2:4]

В: Как Павел велел коринфским святым теперь поступить с человеком, которого они наказали?

О: Павел велел им простить и утешить этого человека. [2:6-7]

В: Зачем Павел велел коринфским святым простить и утешить человека, которого они наказали?

О: Для того, чтобы человек, которого они наказали, не был сокрушен слишком большим горем. [2:7]

В: По какой еще причине Павел писал коринфской церкви?

О: Павел писал им, чтобы испытать их и узнать, во всем ли они послушны. [2:9]

В: Зачем коринфской церкви было важно знать, что кого бы они ни простили, Павел тоже прощал, причем в присутствии Христа?

О: Для того, чтобы их не обманул сатана. [2:11]

В: Почему Павел не имел душевного спокойствия, когда он пошел в город Троаду?

О: Павел не имел душевного спокойствия, потому что не мог найти в Троаде своего брата Тита. [2:13]

В: Что делал Бог через Павла и его товарищей?

О: Через Павла и его товарищей Бог везде распространял благоухание познания Христа. [2:14-15]

В: Чем, по словам Павла, он и его товарищи отличались от многих людей, торговавших Словом Божьим ради выгоды?

О: Павел и его товарищи отличались тем, что говорили с чистыми намерениями, на глазах у Бога, как люди, посланные Богом, говорящие во Христе. [2:17]
