===== 2 Коринфянам 03 Вопросы по переводу =====

В: Какое рекомендательное письмо было у Павла и его товарищей?

О: Сами святые в Коринфе были их рекомендательным письмом, узнаваемым и читаемым всеми людьми. [3:2]

В: Какую уверенность имели Павел и его товарищи в Боге через Христа?

О: Они имели уверенность не в своей собственной способности, а в той, которая была у них от Бога. [3:4-5]

В: На чем был основан новый завет, служителями которого Бог сделал Павла и его товарищей?

О: Новый завет был основан на животворящем духе, а не на убивающей букве. [3:6]

В: Почему народ израильский не мог смотреть прямо в лицо Моисею?

О: Они не могли смотреть ему прямо в лицо из-за славы его лица - славы, которая постепенно исчезала. [3:7]

В: Что должно быть более славным: служение смерти и осуждения, проходящее со временем, или служение Духа и праведности, длящееся вечно?

О: Служение Духа должно быть более славным. Служение праведности намного больше изобилует славой. Длящееся вечно намного более славно. [3:8-11]

В: Какая проблема остается сегодня у народа израильского, когда  они читают старый завет Моисея?

О: Проблема состоит в том, что их умы закрыты и на их сердцах лежит покрывало. [3:15]

В: Как могут открыться умы Израиля, и как может сняться покрывало с их сердец?

О: Их умы откроются и покрывало снимется лишь тогда, когда народ Израиля обратится к Господу Христу. [3:14,16]

В: Что присутствует вместе с Духом Господа?

О: Где Дух Господа - там свобода. [3:17]

В: Во что преображаются все, видящие славу Господа?

О: Они преображаются в то же славное подобие, переходя от одного уровня славы на другой. [3:18]
