===== 2 Коринфянам 04 Вопросы по переводу =====

В: Почему Павел и его товарищи не унывали?

О: Они не унывали из-за служения, которое они имели, и потому, что они обрели милость. [4:1]

В: Какие пути отвергли Павел и его товарищи?

О: Они отвергли постыдные и тайные пути. Они не жили хитростью и не искажали Слово Божье. [4:2]

В: Как Павел и подобные ему представляли себя совести каждого человека перед Богом?

О: Они делали это, возвещая истину. [4:2]

В: Для кого Евангелие закрыто?

О: Оно закрыто для погибающих. [4:3]

В: Почему Евангелие закрыто для погибающих?

О: Потому что бог этого мира ослепил их неверующие умы, так что они не могут видеть света Евангелия. [4:4]

В: Что Павел и его товарищи возвещали об Иисусе и о себе?

О: Они возвещали Христа Иисуса как Господа, а себя представляли слугами коринфской церкви ради Иисуса. [4:5]

В: Зачем Павел и его товарищи носили это сокровище в глиняных сосудах?

О: Они носили это сокровище в глиняных сосудах для того, чтобы было ясно, что чрезвычайно великая сила принадлежит Богу, а не им. [4:7]

В: Зачем Павел и его товарищи носили в своих телах смерть Иисуса?

О: Они носили смерть Иисуса в своих телах для того, чтобы жизнь Иисуса тоже проявлялась в их телах. [4:10]

В: Кто будет воскрешен и поставлен в присутствие Того, Кто воскресил Господа Иисуса?

О: Павел и его товарищи, а также коринфские святые будут воскрешены и поставлены в присутствие Того, Кто воскресил Господа Иисуса. [4:14]

В: Что произойдет вследствие распространения благодати на многих людей?

О: Распространение благодати на многих людей приведет к увеличению благодарения во славу Божью. [4:15]

В: По какой причине Павел и его товарищи могли бы унывать?

О: Они могли бы унывать, потому что внешне они разрушались. [4:16]

В: Почему Павел и его товарищи не унывали?

О: Они не унывали, потому что внутренне изо дня в день обновлялись. К тому же, их временное легкое страдание готовило их к весомой вечной славе, превосходящей все меры. И наконец, они они смотрели на то, что невидимо и вечно. [4:16-18]
