===== 2 Коринфянам 06 Вопросы по переводу =====

В: О чем Павел и его товарищи умоляли коринфян?

О: Они умоляли коринфян не принимать Божью благодать безрезультатно. [6:1]

В: Когда благоприятное время? Когда день спасения?

О: Благоприятное время сейчас. День спасения сегодня. [6:2]

В: Почему Павел и его товарищи не ставили ни перед кем камня преткновения?

О: Они не ставили ни перед кем камня преткновения, потому что не хотели, чтобы у их служения была плохая репутация. [6:3]

В: Что доказывали поступки Павла и его товарищей?

О: Их поступки доказывали, что они - Божьи слуги. [6:4]

В: Что перенесли Павел и его товарищи?

О: Они перенесли страдания, несчастья, трудности, побои, тюремное заключение, бунты толпы, тяжелый труд, бессонные ночи и голод. [6:4-5]

В: В чем обвиняли Павла и его товарищей, даже хотя они были правдивыми?

О: Их обвиняли в том, что они обманщики. [6:8]

В: Чем Павел желал обменяться с коринфянами?

О: Павел сказал, что они широко открыли сердце коринфянам, и, по всей справедливости, он хотел бы, чтобы коринфские святые в ответ тоже широко открыли свои сердца Павлу и его товарищам. [6:11,13]

В: Какие Павел приводит доводы того, почему коринфские святые не должны связываться с неверующими?

О: Павел приводит следующие доводы: Какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмой? Может ли Христос быть в согласии с Велиаром? Какое соучастие может быть у верующего с неверующим? Может ли быть согласие между Божьим храмом и идолами? [6:14-16]

В: Что Господь обещает сделать для тех, кто «выйдет из среды их и отделится, и не будет прикасаться к нечистому...»?

О: Господь обещает принять их. Он будет их Отцом, а они будут Его сыновьями и дочерями. [6:17-18]
