===== 2 Коринфянам 07 Вопросы по переводу =====

В: От чего, по словам Павда, нам следует себя очистить?

О: Нам следует себя очистить от всего, что делает нас нечистыми в теле и духе. [7:1]

В: Что Павел просит коринфских святых сделать для него и его товарищей?

О: Павел просит их: «Дайте нам место!» [7:2]

В: Какие слова ободрения были у Павла для коринфских святых?

О: Павел сказал коринфским святым, что они в его сердце и в сердцах его товарищей, чтобы им вместе умереть и вместе жить. Павел также сказал им, что он сильно уверен в них и гордится ими. [7:3-4]

В: Какое утешение Бог дал Павлу и его товарищам, когда они пришли в Македонию и были всячески обеспокоены: извне конфликты, а внутри страхи?

О: Бог утешил их прибытием Тита, известием о том, как Тит получил утешение от коринфских святых, а также огромной любовью коринфян, их печалью и глубокой обеспокоенностью о Павле. [7:6-7]

В: Что произвело в коринфских святых предыдущее послание Павла?

О: Коринфские святые опечалились праведной печалью в ответ на предыдущее послание Павла. [7:8-9]

В: Что произвела в коринфских святых праведная печаль?

О: Праведная печаль произвела в них огромную решительность доказать, что они невинны. [7:9,11]

В: Зачем Павел написал свое предыдущее послание к коринфской церкви?

О: Павел сказал, что написал это послание для того, чтобы серьезное отношение коринфских святых к Павлу и его товарищам стало известным коринфским святым перед Богом. [7:12]

В: Почему Тит радовался?

О: Он радовался, потому что его дух успокоили все коринфские святые. [7:13]

В: Почему любовь Тита к коринфским святым еще больше возрастала?

О: Любовь Тита к коринфским святым возрастала еще больше, потому что он вспоминал послушание всех коринфских святых, когда они приняли его  со страхом и трепетом. [7:15]
