===== 2 Коринфянам 08 Вопросы по переводу =====

В: О чем Павел хотел, чтобы знали коринфские братья и сестры?

О: Павел хотел, чтобы они знали о Божьей благодати, данной церквам Македонии. [8:1]

В: Что делали церкви Македонии во время большого испытания страданиями, даже хотя они были крайне бедными?

О: Они по собственной воле давали на служение святых столько, сколько могли, и даже сверх того. [8:2-4]

В: О чем Павел просил Тита?

О: Павел просил Тита довести до конца дело благодати со стороны коринфских святых. [8:6]

В: Зачем Павел сказал коринфским святым, чтобы они «старались еще больше отличаться и в этом милосердном деле»?

О: Павел сказал им это для того, чтобы доказать искренность их любви, сравнивая ее с усердием других. [8:7-8]

В: Что, по словам Павла, хорошо и приемлемо?

О: Павел говорит, что для коринфских святых хорошо и приемлемо, чтобы они делали это дело с усердием. [8:12]

В: Хочет ли Павел, чтобы в этом деле коринфским святым было тяжело, а другим легко?

О: Нет. Павел сказал, что изобилие коринфян в настоящее время должно послужить восполнению нужд других (святых). А их изобилие тоже должно восполнять нужды коринфских святых, и тогда будет равенство. [8:13-14]

В: Что сделал Тит, когда Бог вложит в его сердце такую же искреннюю заботу, которую Павел оказывал коринфским святым?

О: Тит принял призыв Павла и, с полной искренностью, добровольно пошел к коринфским святым. [8:16-17]

В: Что сделали Павел и другие святые для того, чтобы не допустить возможных жалоб в связи со щедрым даром, который они собирали?

О: Павел и другие святые  послали не только Тита, но и другого брата, которого хвалили во всех церквах за его труд благовестника. Этот брат вместе с другим испытанным братом также должны были помочь доставить дар (это дело благодати). [8:18-22]

В: Как Павел велел коринфским святым отнестись к братьям, посланным к ним с других церквей?

О: Павел велел коринфской церкви отнестись к ним с любовью и показать им, почему Павел хвалился коринфской церковью сред других церквей. [8:24]
