===== 2 Коринфянам 09 Вопросы по переводу =====

В: О чем Павлу не было нужды писать коринфским святым?

О: Павел говорил, что ему нет нужды писать им о служении святым. [9:1]

В: Зачем Павел послал братьев в Коринф?

О: Он послал туда братьев для того, чтобы его похвала о коринфских святых не была напрасной, и чтобы коринфские святые были приготовлены, как говорил Павел. [9:3]

В: Зачем Павел считал необходимым убедить братьев, чтобы они пошли к коринфским святым и предварительно сделали приготовления для обещанного коринфянами дара?

О: Павел считал это необходимым для того, чтобы ему и его товарищам не было стыдно в случае, если с Павлом придут македоняне и окажется, что коринфяне ничего не приготовили. Павел хотел, чтобы коринфяне приготовили дар, как добровольное приношение, а не потому, что коринфяне были вынуждены его дать. [9:4-5]

В: Что Павел сказал об их даянии?

О: Павел сказал: «Кто сеет скупо, тот скупо и пожнет; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнет». [9:6]

В: Как должен давать каждый?

О: Каждый должен давать, как он решил в своем сердце, - не с принуждением, как долг, и не с огорчением. [9:7]

В: Что сделает для коринфян Тот, Кто дает семя сеятелю и хлеб в пищу?

О: Он ласт и умножит их семя для посева и увеличит жатву их праведности. Он будут обогащены всем, чтобы давать щедро. [9:10-11]

В: Как коринфские святые прославляли Бога?

О: Они прославляли Бога послушанием своего исповедания Евангелия Христа и щедростью своего дара. [9:13]

В: Почему святые тянулись к коринфским святым, когда молились о них?

О: Они тянулись к ним из-за безмерно великой Божьей благодати, которая была на коринфянах. [9:14]
