===== 2 Коринфянам 13 Вопросы по переводу =====

В: Сколько раз Павел уже бывал у коринфских святых ко времени написания 2-го Послания к Коринфянам?

О: Павел уже бывал у них два раза ко времени написания 2-го Послания к Коринфянам. [13:1-2]

В: Почему Павел сказал коринфским святым, согрешившим прежде, и всем остальным, что если он придет к ним снова, то он их не пощадит?

О: Павел сказал им это потому, что коринфские святые искали доказательства того, что через Павла говорил Христос. [13:3]

В: Для чего Павел велел коринфским святым испытывать и исследовать себя?

О: Павел велел им испытывать и исследовать себя, чтобы понять, в вере ли они. [13:5]

В: В чем Павел был уверен, что коринфские святые узнают о нем и его товарищах?

О: Павел был уверен, что коринфские святые обнаружат, что они те, кем должны быть. [13:6]

В: Что, по словам Павла, он и его товарищи не могут делать?

О: Павел сказал, что они не могут делать ничего против истины. [13:8]

В: Зачем Павел писал это коринфским святым, находясь далеко от них?

О: Он писал это для того, чтобы ему не пришлось поступить с ними жестоко, когда он к ним придет. [13:10]

В: Как Павел хотел использовать власть, данную ему Господом, с коринфскими святыми?

О: Павел хотел использовать свою власть для созидания коринфских святых, а не для их разрушения. [13:10]

В: В завершение, чего Павел хотел от коринфян?

О: Павел хотел, чтобы они радовались, стремились к восстановлению, были в согласии друг с другом, жили в мире и приветствовали друг друга святым поцелуем. [13:11-12]

В: Чего Павел желал коринфским святым?

О: Павел желал, чтобы со всеми ими пребывала благодать Господа Иисуса Христа, любовь Бога и общение Святого Духа. [13:13]
