===== 1 Коринфянам 05 Вопросы по переводу =====

В: Какой слух дошел до Павла относительно церкви в Коринфе?

О: Павел услышал, что там была половая распущенность. Один из них спал с женой своего отца. [5:1]

В: Как Павел велел поступить с человеком, который грешил с женой своего отца?

О: Того, кто грешил с женой своего отца, следовало отлучить от общины. [5:2]

В: Как и зачем следовало отлучить человека, который грешил с женой своего отца?

О: Когда церковь в Коринфе собиралась вместе во имя Господа Иисуса, они должны были предать человека, который грешил, сатане, для разрушения плоти, чтобы его дух спасся в день Господа. [5:4-5]

В: С чем Павел сравнивает плохое поведение и лукавство?

О: Павел сравнивает их с закваской. [5:8]

В: Что Павел использует в качестве метафоры искренности и истины?

О: В качестве метафоры искренности и истины Павел использует пресный хлеб. [5:8]

В: С кем Павел велел коринфским верующим не общаться?

О: Павел писал им, чтобы они не общались с сексуально распущенными людьми. [5:9]

В: Имел ли Павел в виду, что они не должны общаться со всеми сексуально распущенными людьми?

О: Павел не имел в виду сексуально распущенных людей этого мира. Чтобы удалиться от них, им пришлось бы вообще уйти из этого мира. [5:10]

В: Кого имел в виду Павел, когда велел коринфским верующим не общаться с такими людьми?

О: Он имел в виду, чтобы они не общались с кем-либо, кто называет себя братом или сестрой во Христе, но при этом является сексуально распущенным, жадным, злоречивым, пьяницей, мошенником или идолопоклонником. [5:10-11]

В: Кого верующие должны судить?

О: Они должны судить тех, которые находятся внутри церкви. [5:12]

В: Кто судит тех, которые находятся вне церкви?

О: Внешних судит Бог. [5:13]
