===== 1 Коринфянам 08 Вопросы по переводу =====

В: Какую тему начинает рассматривать Павел в этой главе?

О: Павел рассматривает тему пищи, принесенной в жертву идолам. [8:1,4]

В: К чему приводят знание и любовь?

О: Знание делает человека гордым, а любовь укрепляет его. [8:1]

В: Равен ли идол Богу?

О: Нет. Идол - ничто в этом мире, и есть только один Бог. [8:4]

В: Кто этот один Бог?

О: Есть один Бог Отец. Всё от Него, и мы живем для Него. [8:6]

В: Кто этот один Господь?

О: Есть один Господь Иисус Христос, Которым все существует, и Которым существуем и мы. [8:6]

В: Что происходит, когда некоторые верующие, прежде поклонявшиеся идолам, едят пищу, как будто она принесена в жертву идолу?

О: Их совесть оскверняется, потому что она слабая. [8:7]

В: Становимся ли мы лучше или хуже для Бога из-за того, какую мы принимаем пищу?

О: Пища нас не приближает к Богу. Мы не становимся хуже оттого, что не едим, и не становимся лучше потому, что едим. [8:8]

В: Мы должны должны быть внимательными, чтобы наша свобода не была чем?

О: Мы должны быть внимательными, чтобы наша свобода не была соблазном для тех, кто слаб в вере. [8:9]

В: Что произойдет, если брат или сестра со слабой совестью насчет мяса, принесенного в жертву идолам, увидит, как мы едим это мясо, и тоже начнет его есть?

О: Мы тем самым погубим того брата или ту сестру со слабой совестью. [8:10-11]

В: Против кого мы согрешаем, когда заведомо даем брату или сестре во Христе соблазн для преткновения по их слабой совести?

О: Мы согрешаем против этих брата и сестры, которым мы подаем соблазн, а также мы согрешаем против Христа. [8:11-12]

В: Что будет делать Павел, если пища будет соблазном для его брата или сестры?

О: Павел говорит, что если пища будет соблазном для его брата или сестры, то он вовсе не станет есть мяса. [8:13]
