===== 1 Коринфянам 13 Вопросы по переводу =====

В: Чем бы стал Павел, если бы он говорил человеческими и ангельскими языками, но не имел любви?

О: Он бы стал звенящей медью или бряцающими кимвалами. [13:1]

В: Чем бы стал Павел, если бы он имел дар пророчества, понимал все тайные истины и знания и имел великую веру, но при этом не имел любви?

О: Он был бы ничто. [13:2]

В: Как Павел мог раздать все свое имение нищим и отдать свое тело на сожжение, и при этом не иметь никакой пользы?

О: Если бы он не имел любви, то он не имел бы никакой пользы даже от таких поступков. [13:3]

В: Какие некоторые особенности любви?

О: Любовь терпелива и добра; она не завидует и не хвалится; она не надменна и не груба. Она не угождает себе, не скоро гневается, не ведет свет злодеяний. Она не радуется неправедности, но радуется истине. Она все переносит, во все верит, всего надеется и все терпит. Она никогда не прекращается. [13:4-8]

В: Что пройдет или прекратится?

О: Пророчества, знание и все несовершенное пройдет, языки прекратятся. [13:8-10]

В: Что никогда не прекратится?

О: Любовь никогда не прекратится. [13:8]

В: Что Павел сделал, когда стал взрослым?

О: Павел сказал, что когда он стал взрослым, он отложил все детское. [13:11]

В: Какие три вещи будут всегда существовать, и что среди них самое великое?

О: Вера, надежда и любовь будут всегда существовать. Самая великая среди них - любовь. [13:13]
