===== Как переводить «Истории открытой Библии» в Door43 =====

This module answers the question: Как переводить «Истории открытой Библии» в Door43?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:tech:d43_intro|Door43]]

==== Исповедание веры ====

Исповедание веры должно подписываться всеми организациями и сотрудниками проекта «Раскрывающееся Слово». Оно представляет собой соглашение с лозаннским исповедание веры.

==== Рекомендации для перевода ====

Требования могут варьироваться в значительной степени, в зависимости от языка и контекста переводческого проекта. В основном, мы считаем, что качественный перевод должен соответствовать следующим критериям:

  * Правильность - текст должен передавать исходное значение оригинала, что определено Церковью того народа и находится в соответствии со Вселенской и исторической Церковью и, следовательно,
  * Он должен быть утвержден Церковью - рекомендован ею и использующийся в ней. Ознакомьтесь с информацией, предоставленной на странице «Рекомендаций для перевода», чтобы узнать, как наилучшим образом перевести рассказы. Если вы соглашаетесь с «Исповеданием веры» и намерены следовать «Рекомендациям для перевода», вы можете приступать к переводу исходного текста на выбранный вами язык.

==== Используйте «Замечания по переводу» ====

Нажмите сюда, чтобы перейти к вспомогательным материалам для перевода истории о том, как Иисус ходил по воде. Данное видео (1 мин. 20 сек.) дает краткий обзор о том, как пользоваться «Замечаниями по переводу», которые относятся к иллюстрированным рассказам.

  * Каждый рассказ делится с помощью иллюстраций на отдельные страницы (фреймы).
  * На каждой странице содержится иллюстрация и текст рассказа на пиджинизированном языке (Пи́джин — упрощённый язык, который развивается как средство общения между двумя или более этническими группами, говорящими на неродственных и/или взаимно непонятных языках, но вынужденных более или менее регулярно контактировать друг с другом в силу тех или иных объективных потребностей (прежде всего для торговли) - прим. пер.).
  * В тексте попадаются слова, напечатанные жирным шрифтом. Это важные понятия, которые нужно правильно перевести. Нажмите на выделенное слово и перейдите на другую страницу, где будет дана дополнительная информация о том, как перевести каждое важное понятие.
  * В «Замечаниях по переводу» даются объяснения о том, как переводить некоторые важные слова из истории. Определение, данное словам или фразам, должно помочь вам понять, как нужно перевести текст.

==== Перевод с исходного языка ====

Лучше всего открыть в Интернете страницу с историей на вашем языке и страницу с «Замечаниями по переводу». Данное видео (10 мин.) дает краткий обзор того, как использовать «Замечания по переводу» в процессе перевода. «Замечания по переводу» разработаны для того, чтобы помочь в осуществлении правильного перевода. Видео основано на понимании вами вышеприведенных инструкций. В видео использован графический редактор. Вот краткое описание процесса:

  * Найдите истории на родном языке, которые еще не были переведены и над которыми вы желали бы поработать.
  * Откройте «Замечания по переводу» в новом окне и расположите оба рядом друг с другом.
  * Пусть для одной истории будут открыты оба окна - Translation Notes («Замечания по переводу») и Heart Language («Родной язык»).
  * В окне Translation Notes (Замечания по переводу) отметьте иллюстрацию или номер фрейма после заголовка (номер фрейма дан в квадратных скобках - [ ]).
  * Откройте графический редактор (CKG Edit) в окне родного языка и двигайтесь вниз к желаемому фрейму. Сравните иллюстрации.
  * Прочитайте «Замечания», чтобы суметь перевести некоторые слова и понятия. Когда вы найдете подходящие слова или понятия в вашем языке, организуйте их так, чтобы они имели смысл, а истории стали легко читаемыми и понятными.
  * Продолжайте редактировать фреймы и сохранять свою работу.
  * Насладитесь новым переводом и поделитесь им.


