===== Правильный перевод =====

This module answers the question: Как выполнить правильный перевод?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:checking:level1|Первый уровень редактирования - Проверка текста командой переводчиков]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:guidelines_accurate|Создание точного перевода]]
  * [[ru:ta:vol1:checking:important_term_check|Проверка важных терминов]]

==== Проверка правильности перевода ====

Цель данного раздела - убедиться в том, что созданный перевод является правильным. Другими словами, передано ли в нем то значение, которое содержится в исходном языке (не обязательно, чтобы употреблялись те же самые слова и тот же порядок)?

=== Первый уровень ===

Люди, проводящие первый уровень проверки - проверку на точность - могут быть членами команды переводчиков, но не теми, кто переводил историю или Библейский отрывок. Они также могут быть членами общины, не являющейся частью команды переводчиков. Проверяющие должны быть носителями языка перевода, снискать уважительное отношение у общины и, если это возможно, хорошо знать Библию на языке широкого общения. Цель данного шага - убедиться, что перевод должным образом передает значение исконной истории или библейского отрывка. Проверяющие могут помочь команде переводчиков увидеть лучший вариант перевода истории или библейского отрывка на родной язык. Проверять историю или библейский отрывок может как один человек, так и несколько. Бывает весьма полезно участие нескольких проверяющих, поскольку часто разные редакторы могут обратить внимание на разные детали.

=== Второй и третий уровни ===

Редакторы второго и третьего уровней не должны избираться из команды переводчиков. Они должны быть руководителями церкви, свободно владеющими тем языком, на который делается перевод, и хорошо знающие Библию на родном языке. Очень важно, чтобы носители родного языка, проверяющие перевод на его благозвучность и понятность, не подсматривали в исходный текст во время работы с переводом. Но в ходе проведения проверки на точность необходимо сравнивать новый перевод либо с исходным текстом, либо с оригинальным языком Библии.

=== Все уровни ===

Все проверяющие должны следовать нижеперечисленным шагам:

  - Каждый проверяющий должен прочитать перевод (или прослушать его аудиозапись) и сравнить его с оригинальным библейским отрывком или историей на языке широкой коммуникации. Может быть полезен метод, когда переводчик вслух читает перевод проверяющему, а последний смотрит в исходную Библию или Библии. Когда редактор читает (слушает) перевод и сравнивает его и исходным текстом, он должен помнить о следующих основных моментах:

  * Внесено ли в перевод какое-либо дополнительное значение по сравнению с исходным смыслом?
  * Была ли утрачена в переводе какая-либо часть значения?
  * Изменилось ли значение перевода каким-либо образом?

Эти вопросы также могут помочь при выявлении неточностей в переводе:

  * Было ли упомянуто в новом (национальном) переводе все то, о чем говорилось в исходном тексте? (Передано ли в новом переводе послание (не обязательно - порядок слов) из исходного языка? Иногда порядок слов или порядок развития мыслей не схож с тем, что есть в исходном тексте, но он звучит лучше и сохраняет точность значения.)
  * Говорится ли о действиях людей так, как о них сказано в исходной истории? (Легко ли увидеть, кто является участником событий в новом переводе, когда он сравнивается с исходным переводом?)
  * Используются ли в новом переводе важные термины из исходного текста, значение которых вы не поняли? (Задайте себе такой вопрос: «Как носители вашего языка говорят о священнике (о том, кто приносит Богу жертвы) или о храме (месте жертвоприношений у евреев), не используя заимствования из исходного языка?»)
  * Помогают ли фразы, которые были использованы в переводе, понять наиболее трудные выражения в исходном переводе? (Способствует ли оформление фраз их лучшему пониманию? Сохранено ли значение исходного текста?)
  * Еще одним способом определения правильности перевода служат разъясняющие вопросы «кто что делал, когда, где, как и почему». Мы разработали для вас вопросы, которые вам в этом помогут. Нажмите на ссылку «Вопросы к историям открытой Библии» или «Библейские вопросы». Ответы на вопросы должны совпадать с ответами из исходного языка. В противном же случае, перевод является неточным.

  - Проверяющим нужно отмечать, где, по их мнению, в переводе проблемное место или что-то, что нужно улучшить. Каждый редактор должен обсудить проблемные места в тексте с командой переводчиков.
  - После того, как редакторы сами проверят библейскую историю или главу, им следует встретиться с переводчиком или командой переводчиков и вместе с ними рассмотреть историю или библейский отрывок. Когда им попадется место, отмеченное редактором как проблемное, нужно задать вопросы переводчикам или предложить лучший вариант перевода. В ходе обсуждения вопросов и предложений редакторы и команда переводчиков могут продумать новые вопросы или иные способы для выражения мыслей. Это весьма полезное занятие. Когда редакторы и переводчики работают вместе, Бог помогает им найти лучшие способы передачи значения истории или библейского отрывка.
  - После того, как редактор вместе с командой переводчиков решат, какие изменения им нужно будет внести, переводчики начинают прорабатывать текст.
  - После того, как переводчики исправят перевод, им нужно будет прочитать его вслух друг другу или кому-нибудь из носителей их языка, чтобы убедиться в его благозвучности.
  - Переводчик (или команда) отмечают каждый трудный для восприятия отрывок и те места, где им требуется дополнительная помощь от редакторов Библии. Эти замечания будут использованы руководителями церкви и редакторами на втором и третьем уровнях, чтобы помочь переводчикам понять значение и ясно его передать.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:checking:level2|Проверка второго уровня - Внешняя проверка]]
  * [[ru:ta:vol1:checking:language_community_check|Редактирование, осуществляемое носителями яыка]]
  * [[ru:ta:vol1:checking:church_leader_check|Редактирование, осуществляемое руководителями церкви]]
  * [[ru:ta:vol1:checking:other_methods|Другие методы]]
  * [[ru:ta:vol1:translate:guidelines_accurate|Создание точного перевода]]

