===== Третий уровень управления =====

This module answers the question: Что представляет собой третий уровень управления?\\
Before you start this module have you learned about: [[ru:ta:vol1:checking:authority_level2|Второй уровень управления]]

==== Третий уровень управления: утверждение перевода руководством церкви ====

Цель данного уровня - утвердить, что перевод соответствует замыслу оригинала и здравому учению исторической и вселенской Церкви.

Для прохождения данного уровня команда переводчиков должна предоставить перевод на проверку церковным руководителям высшего ранга, являющимся носителями языка. Лучше всего, если эти руководители будут избираться из разных церквей, существующих в языковом сообществе. Таким образом, третий уровень проверки достигается общим соглашением руководителей разветвлённой рабочей церковной сети.

Команда переводчиков должна отредактировать перевод, чтобы руководители церковной рабочей сети подтвердили его правильность и пригодность для использования церковным братством.

Третий уровень проверки считается завершенным, когда перевод был тщательно проверен и одобрен руководством (делегатами) по крайней мере двух церквей, у которых есть персонал, знающий библейские языки и содержание Писания.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:checking:level3|Третий уровень редактирования - Подтверждающая проверка]]
  * [[ru:ta:vol1:checking:level1|Первый уровень редактирования - Проверка текста командой переводчиков]]

