===== Полномочия для редактирования и процесс редактирования =====

This module answers the question: //Какая разница существует между полномочиями проверять библейский перевод и самим процессом проверки?//

Before you start this module have you learned about: //[[ru:ta:vol1:checking:goal_checking|Цель редактирования]]//

==== Объяснение ====

Церковь в каждом народе имеет власть решать, какой перевод Библии на целевой язык является качественным, а какой - нет. Полномочия, связанные с проверкой и утверждением библейского перевода, являются неизменными, в отличие от умения и способности осуществлять процесс проверки библейского перевода (он может расширяться). Управление качеством перевода осуществляется церковью, оно не зависит от ее настоящих возможностей, опыта или доступа к ресурсам, облегчающим проверку библейского перевода. Итак, тогда как у национальной церкви есть власть проверять и утверждать библейский перевод, инструменты unfoldingWord (Раскрывающегося Слова) (включая модули «Академии перевода») разработаны для того, чтобы дать возможность церкви проверять качество библейского перевода с помощью использования технологических средств.

В данном модуле предлагается тройной подход к утверждению качества перевода, разработанного так, чтобы были отражены три основных уровня церковного управления внутри нации:

  * 
  * 
  * 

Процесс проверки перевода будет описываться в данных модулях под заголовком «Процесс редактирования».


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:checking:authority_level1|Первый уровень управления?]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:level1|Первый уровень редактирования - Проверка текста командой переводчиков]]//

