===== Второй уровень управления =====

This module answers the question: //Что представляет собой второй уровень управления?//

Before you start this module have you learned about: //[[ru:ta:vol1:checking:authority_level1|Первый уровень управления?]]//

==== Второй уровень управления: утверждение перевода общиной ====

Назначение данного уровня двустороннее: - подтвердить понятность языковых форм носителями языка. - подтвердить правильность перевода пасторами или руководителями поместных церквей, в которых текст будет использован.

На данном этапе проверочного процесса имеет место концепция «свидетельство двух или трех человек».

Для прохождения данного уровня команда переводчиков должна предоставить перевод представителям языкового сообщества, которое будет пользоваться переводом. Языковое сообщество проверит перевод на понятность и благозвучность.

Затем команда переводчиков предоставит перевод руководителям церкви того языкового сообщества, которое будет пользоваться переводом. Руководители церкви проверят перевод на правильность, сравнив его с исходным текстом, экзегетическими материалами, «Исповеданием веры» и «Указаниями по переводу».

Команда переводчиков внесет в текст исправления на основании проведенного анализа, чтобы языковое сообщество могло утвердить его на благозвучность и понятность, а руководство церкви - на правильность.


Next we recommend you learn about: //[[ru:ta:vol1:checking:authority_level3|Третий уровень управления]]//

