===== Редактирование, осуществляемое руководителями церкви =====

This module answers the question: Как руководители церкви могут помочь в улучшении перевод?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:checking:level2|Проверка второго уровня - Внешняя проверка]]

==== Как церковное руководство должно осуществлять проверку ====

После того, как перевод был проверен членами общины на понятность, он должен быть проверен группой церковных руководителей на свою правильность. Данная группа должна состоять хотя бы из трех церковных руководителей, являющихся носителями целевого языка, хорошо понимающие один из исходных языков, на котором доступен текст. Нельзя, чтобы они как-то относились или были тесно связаны с переводчиком (командой переводчиков). Хорошо, если ими станут пасторы церковных общин. Они будут представителями различных церквей в языковом сообществе. То есть лучше всего, если они будут избираться из рабочей сети разных церквей. Мы рекомендуем, чтобы в группу были включены лидеры трех разных церковных рабочих сетей, если таковые имеются в вашем обществе.

Участники этого уровня проверки должны предпринять следующие шаги: - Прочитайте :en:ta:vol1:intro:statement_of_faith и :en:ta:vol1:intro:translation_guidelines, чтобы удостовериться, что перевод соответствует требованиям обоих документов. - Ответьте на предложенные вопросы о переводчике или команде переводчиков. - С помощью предложенных вопросов проверьте, насколько данный перевод был выполнен в стиле, приемлемом для предполагаемой аудитории. - Следуя предложенным указаниям, проверьте, насколько правильно перевод передает значение исходного текста. - Пользуясь предложенными указаниями, проверьте перевод на законченность. - После того, как вы проверите несколько глав или книгу Библии целиком, встретьтесь с командой переводчиков и обсудите с ними проблемные моменты. Подумайте, как они могут исправить свой перевод, чтобы эти проблемные моменты были откорректированы. Запланируйте еще одну встречу с переводчиками после того, как они внесут все необходимые изменения в текст и протестируют его на общине. - Еще раз встретьтесь с командой переводчиков, чтобы проверить, были ли проработаны проблемные моменты. - Подтвердите качество перевода. Нажмите сюда, чтобы попасть на страницу утверждения второго уровня проверки.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:checking:accuracy_check|Правильный перевод]]
  * [[ru:ta:vol1:checking:accurate|Правильный перевод]]
  * [[ru:ta:vol1:checking:good|Утверждение второго уровня]]

