===== Завершенный перевод =====

This module answers the question: //Является ли перевод завершенным?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:checking:accurate|Правильный перевод]]//

==== Завершенный перевод ====

Цель данного раздела - удостовериться, что перевод является завершенным. В данном разделе новый перевод должен сравниваться с исходным текстом. Когда вы будете сравнивать два перевода, задавайте себе следующие вопросы:

  * Отсутствуют ли в переводе какие-либо части? Другими словами, передает ли перевод все события из переводимой книги?
  * Включены ли в перевод все стихи из переводимой книги? (Обратите внимание на нумерацию стихов в исходном переводе: все ли стихи включены в целевой перевод?) Иногда есть расхождение в нумерации стихов в разных переводах. Например, в некоторых переводах несколько стихов сгруппированы в один или иногда некоторые стихи приводятся как сноски. Несмотря на то, что между исходным и целевым переводом могут существовать подобные различия, целевой перевод нужно все еще рассматривать как тот, что требует завершения.
  * Есть ли в переводе места, где, как кажется, что-то было пропущено или послание отличается от исходного текста? (Порядок слов может не совпадать с исходным текстом, но цель переводчика состоит в том, чтобы передать то послание, которое находится в исходном переводе.)

Есть ли места, где перевод не завершен? Отметьте их, чтобы вы могли их обсудить с командой переводчиков.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:checking:self_assessment|Предписания относительно самостоятельного оценивания]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:good|Утверждение второго уровня]]//

