===== Цель редактирования =====

This module answers the question: //Какова цель редактирования?//

Before you start this module have you learned about: //[[ru:ta:vol1:checking:intro_levels|Введение в уровни редактирования]]//

==== Для чего нужно редактирование? ====

Целью редактирования является оказание помощи команде переводчиков в создании точного, благозвучного, ясного и утвержденного церковью перевода. Сама команда переводчиков стремиться достичь этой цели. Эта цель может показаться простой, но, на самом деле, ее нелегко достичь; для этого требуется масса людских ресурсов и многократная проверка. По этой причине, редакторы играют важную роль в оказании помощи переводчикам, стремящимся создать правильный, благозвучный, понятный и утвержденный церковью перевод.

=== Правильный ===

Редакторы, избранные из пасторов, церковных руководителей и руководителей церковных систем, помогают команде переводчиков в создании правильного перевода. Они делают это путем сравнения перевода с исходным текстом и, если это возможно, - с исконными языками Библии. Для дополнительной информации о точном переводе см. :en:ta:vol1:translate:guidelines_accurate.

=== Понятный ===

Проверяющие, являющиеся членами языкового сообщества, помогают команде переводчиков сделать перевод понятным. Они осуществляют это путем прослушивания переведенного текста и указания на то, где перевод звучит неестественно или бессмысленно. Впоследствии команда переводчиков может проработать текст, чтобы он был более понятным. Для дополнительной информации о понятном переводе см. :en:ta:vol1:translate:guidelines_clear.

=== Благозвучный ===

Проверяющие, являющиеся членами языкового сообщества, также помогают команде переводчиков сделать текст благозвучным. Они прослушивают перевод и указывают на те места, где текст звучит странно и неестественно в языке. Впоследствии команда переводчиков может проработать эти места, чтобы перевод был более благозвучным. Для дополнительной информации о благозвучном переводе см. see:en:ta:vol1:translate:guidelines_natural.

=== Утвержденный церковью ===

Редакторы, являющиеся членами церкви данного языкового сообщества помогают команде переводчиков создать перевод, который будет утвержден и принят церковью этого языкового сообщества. Редакторы работают с членами и руководителями других церквей языкового сообщества. Когда члены и руководители, представляющие церкви в языковом сообществе, объединятся для совместной работы и оценивают перевод как качественный, текст считается принятым; он будет использован церквами данного сообщества. Для дополнительной информации об утвержденном церковью переводе см. :en:ta:vol1:translate:guidelines_church_approved.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:checking:intro_checking|Введение в «Редактирование перевода»]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:authority_process|Полномочия для редактирования и процесс редактирования]]//

