===== Проверка важных терминов =====

This module answers the question: Как проверять важные термины?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:checking:level1|Первый уровень редактирования - Проверка текста командой переводчиков]]
  * [[ru:ta:vol1:checking:peer_check|Взаимопроверка]]

==== Как проверять важные термины ====

  * Выпишите из библейской истории или переводимого вами отрывка все важные понятия и подберите им слова из целевого языка. Лучше всего сделать таблицу из двух колонок, в одной из которых записывать все исходные понятия, а в другой - их перевод. В дальнейшем в эти колонки можно включать эквивалентные термины из других языков и ссылки, где они встречаются в Библии. Удостоверьтесь, что у каждого, кто переводит книги Библии, есть эта таблица терминов, чтобы все могли использовать одни и те же понятия в своих переводах.
  * Используйте список слов и их определения из раздела «Слова для перевода» на сайте Door43 или в translationStudio (Студии перевода), которые помогут вам составить список важных терминов и понять их значение.
  * Всякий раз, когда важное слово попадается в тексте, удостоверьтесь, что перевод этого слова сохранит свое значение в контексте. Если же значение утрачивается, то обсудите эту проблему с остальными членами команды переводчиков и попытайтесь вместе найти решение. Возможно, вам потребуется использовать другое слово или в разных контекстах вам придется использовать разное количество слов, также может потребоваться найти иной способ передачи важного термина, например, использование длинной фразы.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:checking:accuracy_check|Правильный перевод]]

