===== Введение в «Редактирование перевода» =====

This module answers the question: //Почему мы редактируем перевод?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:checking:intro_check|Введение в «Руководство по редактированию»]]//

==== Редактирование перевода ====

=== Введение ===

Частью переводческого процесса является обязательная проверка перевода несколькими людьми на понятность передаваемого послания. Однажды переводчик, которому сказали проверить свой перевод, ответил: «Я в совершенстве владею родным языком. Я делал перевод на свой язык. Что еще нужно?» Он мыслит верно, однако нужно помнить еще о двух вещах.

Первое, переводчик мог неверно понять исходный текст, поэтому тот, кто знает иностранный язык лучше, может внести поправки в текст. Это может произойти из-за того, что переводчик неверно понял фразу ли выражение в иностранном языке. В таком случае кто-то еще, кто хорошо понимает исходный язык, может исправить перевод.

Или переводчик мог не понять, что имелось в виду в определенном месте в Библии. В таком случае, тот, кто хорошо знает Библию, например, библейский учитель или редактор Библии, может внести исправления в перевод.

Второе, несмотря на то, что переводчик мог хорошо понять, что говорится в тексте, форма переведенного текста может привести к тому, что смысл перевода будет понят читателем совсем по-другому. То есть читатель может понять текст по-своему, не так, как текст понимался переводчиком; или вообще читатель или слушатель может не понять того, что хотел сказать переводчик. Вот, почему, всегда необходимо проверять, как текст был понят окружающими, чтобы доработать перевод, сделав его более понятным и правильным.

Ниже приведены указания по трехступенчатому редактированию.

Данные уровни редакции помогают увидеть степень понятности и правильности проверяющегося перевода. Все три этапа были разработаны сотрудниками проекта unfoldingWord (Раскрывающееся Слово) (https:%%//%%unfoldingword.org), которые, благодаря помощи многочисленных добровольцев, управляют сайтом Door43; эти этапы редакции используются для определения уровня проверки всего библейского содержания на сайте.

=== Уровни редакции ===

Мы предлагаем вам три уровня редактирования:

  * :en:ta:vol1:checking:level1
  * :en:ta:vol1:checking:level2
  * :en:ta:vol1:checking:level3.

Любой перевод, не прошедший первый этап редактирования, считается непроверенным и не получает никакого проверочного статуса.

Целью нескольких этапов редактирования является стремление сделать переведенные материалы легко доступными для церкви, а также сделать содержание открытым для дальнейшей проверки и утверждения более широким кругом читателей. Степень проверки правильности перевода всегда будет четко обозначена. Мы считаем, что это ускорит процесс проверки, даст возможность церкви участвовать в осуществлении перевода и более широко устанавливать право собственности, а также поможет создать более качественный перевод.


//Credits: Quotation used by permission, © 2013, SIL International, Sharing Our Native Culture, p. 69.//

Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:checking:intro_levels|Введение в уровни редактирования]]//

