===== Редактирование, осуществляемое носителями яыка =====

This module answers the question: //Как носители языка могут помочь отредактировать перевод?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:checking:level2|Проверка второго уровня - Внешняя проверка]]//

==== Редактирование, осуществляемое носителями язка ====

После того, как команда переводчиков осуществила проверку первого уровня, необходимо показать текст общине, чтобы проверить, насколько ясно было передано послание и насколько естественно оно звучит в целевом языке.

В ходе осуществления подобной проверки следует зачитывать отрывок из перевода членам языкового сообщества. Прежде чем вы приступите к его зачитыванию, предупредите слушающих, что вы хотите, чтобы они останавливали вас всякий раз, когда услышат что-то, что режет им слух. Для получения большей информации относительно того, как проверять перевод на благозвучность, нажмите сюда.

Для каждой главы из «Историй открытой Библии» разработан ряд вопросов и ответов, с помощью которых вы можете проверить перевод и удостовериться в его ясности.

  * Вопросы к «Историям открытой Библии» находятся здесь
  * Вопросы к Библии приведены здесь

Для использования этих вопросов выполните следующие шаги:

  - Зачитайте отрывок перевода одному или большему количеству представителей языкового сообщества и пусть они ответят на вопросы. В языковое сообщество должны приниматься сотрудники, не участвовавшие в переводе. Другими словами, члены сообщества, которым вы задаете вопросы, не должны знать ответов на вопросы из-за того, что они работали над переводом или изучали прежде Библию. Нужно, чтобы они давали ответы только на основании услышанного или прочитанного перевода библейской истории. Именно через это нам будет понятно, является ли перевод понятным или нет. По этой же причине важно, чтобы члены сообщества не подглядывали в Библию в то время, когда им будут задаваться вопросы.
  - Постепенно задавайте членам сообщества отдельные вопросы о прочитанном отрывке. Нет необходимости задавать все вопросы к каждой истории или главе, если вы видите, что члены сообщества хорошо поняли перевод.
  - После каждого вопроса член языкового сообщества должен дать ответ. Если человек отвечает только словами «да» и «нет», тогда нужно задать еще вопросы, чтобы удостовериться в том, что перевод был понят. Следующим вопросом может быть такой: «Как вы это узнали?» или «В какой части перевода это говорилось?»
  - Записывайте ответы людей. Если ответ человека схож с приведенным ответом на вопрос, значит, перевод истории правильно передает информацию по этому пункту. Ответ не всегда должен слово в слово совпадать с предложенным, чтобы его можно было оценить как правильный, но должна совпадать суть обоих ответов. Иногда ответ в материалах очень длинный. Если ответ тестируемого лишь частично совпадает с правильным ответом в наших материалах, то все равно его можно будет засчитать как верный.
  - Если ответ неожиданный, он слишком отличается от правильного или человек не может ответить на вопрос, тогда команде переводчиков следует пересмотреть данный отрывок так, чтобы текст стал более понятным.
  - После того, как команда переводчиков проработает перевод отрывка, задайте те же самые вопросы другим представителям языкового сообщества, т.е. поработайте с другими носителями языка, которые не участвовали прежде в проверке данного отрывка. Если их ответы верны, значит, перевод качественный.
  - Проводите подобный анализ с каждой историей и главой Библии до тех пор, пока носители языка не начнут давать правильные ответы - это будет показателем того, что перевод понятен. Перевод будет готов ко второму уровню редакции (к церковной проверке), когда носители языка, которые не были знакомы ранее с текстом, смогут правильно ответить на все вопросы.
  - Перейдите на страницу «Оценка носителей языка» и ответьте там на вопросы.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:checking:natural|Благозвучный перевод]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:other_methods|Другие методы]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:writing_decisions|Решения о письменности нашего языка]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:community_evaluation|Вопросы для «Оценки перевода носителями языка»]]//

