===== Третий уровень редактирования - Подтверждающая проверка =====

This module answers the question: Как выполнить третий уровень редактирования?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:checking:intro_levels|Введение в уровни редактирования]]
  * [[ru:ta:vol1:checking:level2|Проверка второго уровня - Внешняя проверка]]
  * [[ru:ta:vol1:checking:accuracy_check|Правильный перевод]]

==== Третий уровень редактирования ====

Третий уровень редактирования осуществляется группами или организациями, который были признанным церковью определенного языкового сообщества. Руководители этих групп контролируют процесс утверждения перевода, а также его распространение и использование. Утверждение не требуется для распространения перевода, но, скорее, оно нужно для того, чтобы процесс осуществлялся на законном основании.

Участники, осуществляющие третий уровень проверки, не должны избираться из тех, кто принимал участие во втором уровне проверки.

Главной целью этого уровня проверки является подтверждение соответствия перевода с оригинальными текстами и здравым учением исторической и Вселенской Церкви посредством пересмотра и утверждения перевода руководителями Церкви, являющимися носителями языка. Таким образом, цели третьего уровня проверки достигаются общим согласием руководства разветвленной сети церквей. Церковная рабочая сеть должна состоять из представителей церквей в обществе. Те, кто осуществляет проверку перевода, должны быть носителями языка, а те, кто ставит свою подпись под проверенным текстом, должны занимать руководящие позиции в рабочей церковной сети. Руководитель церковной рабочей сети, являющийся носителем того языка, на который осуществлялся перевод, имеет право осуществлять проверку текста и подписываться под его качеством.

Третий уровень проверки считается завершенным, когда перевод был тщательно проверен и одобрен руководством (делегатами) по крайней мере двух церквей, у которых есть персонал, знающий библейские языки и содержание Писания.

Чтобы приступить к третьему уровню проверки, его участники должны перейти по ссылке ниже на страницу, где им нужно будет ответить на вопросы:

Перейдите к вопросам для третьего уровня редактирования.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:checking:level3_questions|Вопросы для третьего уровня редакции]]
  * [[ru:ta:vol1:checking:self_assessment|Предписания относительно самостоятельного оценивания]]

