===== Вопросы для третьего уровня редакции =====

This module answers the question: Как нужно проводить редактирование третьего уровня?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:checking:level3|Третий уровень редактирования - Подтверждающая проверка]]

==== Вопросы для третьего уровня ====

Ниже приводятся вопросы для третьего уровня редактирования, о которых им нужно помнить при чтении нового перевода.

Вы можете отвечать на эти вопросы после прочтения очередного переведенного отрывка или после того, как вы увидели в тексте проблемное место. Если на первый ряд вопросов вы дали отрицательные ответы, разъясните поподробнее, какие места вам кажутся неправильными, и дайте рекомендации относительно того, как команда переводчиков может исправить текст.

Помните, что цель команды переводчиков состоит в том, чтобы выразить значение, содержащееся в исходном тексте так, чтобы оно было понятным и благозвучным в целевом языке. Другими словами, возможно, им потребуется изменить порядок частей предложений или им следует выразить многословную фразу одним словом из родного языка.

  * Соответствует ли перевод «Исповеданию веры» и «Рекомендациям для перевода»?
  * Хорошо ли члены переводческой команды владеют иностранным и родным языками, понятна ли им их культура?
  * Подтверждает ли языковое сообщество, что перевод является поняным и благозвучным в их языке?
  * Какой метод перевода используют переводчики? Пословный перевод (выражения очень схожи по форме с фразами из исходного языка). Пофразовый перевод (используют фразовые конструкции, присущие их языку). Смысловой перевод (переведенные выражения соответствуют местному языку).
  * Считают ли руководители общины, что избранный переводчиками стиль (обозначенный в 4) вопросе) подходит для общины?
  * Считаю ли лидеры общины, что тот диалект, который лег в основу перевода, является одним из лучших для обращения к широкой языковой аудитории? Например, употребляли ли переводчики фразы, соединительные выражения и орфографию, которые являются признанными большей частью языкового сообщества?
  * В ходе прочтения перевода задумайтесь о культурных особенностях местного общества, вследствие которых некоторые отрывки было трудно переводить. Перевела ли команда переводчиков эти места так, чтобы ясно передать основную мысль исходного текста и чтобы избежать непониманий со стороны носителей языка вследствие культурных особенностей?
  * Сознают ли руководители общины, что в этих трудных местах переводчик употребил лексику, передающую ту же мысль, которая была дана в исходном тексте?
  * Как вы считаете, передает ли перевод то же послание, что и исходный текст? Если какая-то часть перевода заставляет вас дать отрицательный ответ, просим вас ответить на вторую группу вопросов, которые приведены ниже.

Если один из предложенный вопросов вы ответите утвердительно, дайте более подробные объяснения, чтобы команда переводчиков знала, в чем заключается специфическая проблема, какую часть в тексте необходимо доработать и как, по вашему мнению, ее нужно исправить.

  * Содержатся ли в переводе какие-либо доктринальные ошибки?
  * Нашли ли вы какие-либо места в переводе, которые противоречат правилам перевода на национальный язык или важным моментам, относящимся к вероисповеданию вашей христианской общины?
  * Внесла ли команда переводчиков дополнительную информацию или мысли, отсутствующие в исходном тексте?
  * Были ли моменты, на которые команда переводчиков не обратила внимание, но которые присутствовали в исходном тексте?

Если вы нашли недостатки в переводе, запланируйте свою встречу с командой переводчиков, чтобы проработать проблемные места. После своей встречи с переводчиками, команда должна еще раз показать исправленный перевод руководителям общины, чтобы удостовериться, что он отвечает требованиям, а потом вновь встретиться с вами.

Когда вы примете решение утвердить перевод, нажмите на ссылку :en:ta:vol1:checking:level3_approval.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:checking:accuracy_check|Правильный перевод]]
  * [[ru:ta:vol1:checking:level3_approval|Утверждение третьего уровня]]
  * [[ru:ta:vol1:checking:self_assessment|Предписания относительно самостоятельного оценивания]]

