===== Первый уровень редактирования - Проверка текста командой переводчиков =====

This module answers the question: //Как осуществить первый уровень редактирования?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:checking:intro_levels|Введение в уровни редактирования]]//

==== Определение первого уровня редактирования ====

Первый уровень редактирования осуществляется, главным образом, командой переводчиков с незначительной помощью, оказываемой со стороны представителей языкового сообщества. Переводчик или группа переводчиков должны сразу же проверить свой перевод (еще до того, как они переведут большой объем глав из «Историй» или Библии) - так они смогут исправить ошибки на ранних этапах переводческого процесса. Многие из этих этапов придется проходить по несколько раз, пока перевод не будет завершен.

Ради целей проекта unfoldingWord (Раскрывающееся Слово) перевод Библии и библейских историй можно будет опубликовать сразу же после прохождения первого уровня редактирования. Это открывает более широкий доступ к содержанию действующего проекта, давая возможность представителям языкового сообщества участвовать (прямо или заочно) в улучшении качества перевода.

==== Этапы проверки первого уровня: ====

Вот шаги, которые команда переводчиков должна предпринять, чтобы пройти первый уровень редакции: - Контакт. Установите контакт хотя бы с одним элементом сети «Раскрывающегося Слова», уведомив «Раскрывающееся Слово», что вы намерены начать перевод. - Ознакомление. Ознакомьтесь с «Исповеданием веры» :en:ta:vol1:intro:statement_of_faith и «Указаниями для перевода» :en:ta:vol1:intro:translation_guidelines. - Соглашение. Подтвердите, что «Исповедание веры» лежит в основе вашей веры, и вы намерены осуществлять перевод в соответствии с «Указаниями по переводу», подписав нижеприведенную форму: (https:%%//%%unfoldingword.org/forms). - Черновик. Сделайте черновой перевод нескольких отрывков. Для получения указаний о том, как осуществлять черновой перевод, нажмите сюда. - Самопроверка. Для получения указаний о том, как выполнять самостоятельную проверку чернового перевода, нажмите сюда. - Взаимопроверка. Для получения указаний о том, как выполнять взаимопроверку чернового перевода, нажмите сюда. - Проверка важных терминов. Для получения указаний о том, как выполнять проверку важных терминов, нажмите сюда. - Проверка правильности. Для получения инструкций о том, как выполнять проверку правильности перевода, нажмите сюда. - Подтверждение. Подтвердите, что вы как команда переводчиков или как отдельный переводчик в ходе рабочего процесса использовали в полном объеме «Замечания по переводу», «Определения важных терминов» и прочие экзегетические и редакторские материалы и что вы выполнили все этапы первого уровня проверки. Для получения указаний о том, как утвердить завершение первого уровня, нажмите сюда.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:intro:statement_of_faith|Исповедание веры]]//
  * //[[ru:ta:vol1:intro:translation_guidelines|Рекомендации для перевода]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:first_draft|Создание первого наброска]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:accuracy_check|Правильный перевод]]//

