===== Другие методы =====

This module answers the question: Какие еще методы я могу использовать для проверки перевода?\\
Before you start this module have you learned about:
  * [[ru:ta:vol1:checking:language_community_check|Редактирование, осуществляемое носителями яыка]]

==== Другие методы редактирования ====

Помимо постановки вопросов существуют и другие методы проверки, которые вы можете использовать, чтобы убедиться, что перевод легко читается и хорошо звучит. Вот еще методы, которые вы, возможно, захотите испробовать:

  * Метод пересказа: Вы - переводчик или тестировщик - можете прочитать несколько стихов и попросить слушателя пересказать прочитанное. Это поможет проверить перевод на его понятность и благозвучность и предложить альтернативные способы перефразировки текста.
  * Метод прочтения: Кто-то (не вы) из переводчиков или проверяющих должен прочитать отрывок из перевода, а вы должны отмечать, где делаются остановки и встречаются ошибки. Этот метод позволяет увидеть, насколько легко или тяжело читать и понимать перевод. Обратите внимание на места в переводе, где читающий останавливался или допускал ошибки и посмотрите, какая часть перевода была трудной. Вам может потребоваться поработать с текстом в тех местах, чтобы его можно было легче читать и понимать.
  * Предложение альтернативного перевода: Когда вы не уверены в благозвучии слова или фразы, вы можете попросить других людей дать альтернативный перевод или показать им два перевода, чтобы они выбрали тот, который является наиболее понятным.
  * Вклад комментатора: Дайте прочитать ваш перевод тем, кого вы уважаете. Попросите их отметить те места, где вам следует поработать с текстом. Стремитесь подбирать слова наилучшим образом, использовать благозвучные выражения и орфографические соответствия.
  * Группа обсуждения: Попросите кого-нибудь прочитать ваш перевод группе людей и разрешите им задавать вопросы для лучшего понимания. Обратите внимание на те слова, которые они используют, поскольку альтернативные слова и выражения появляются тогда, когда кто-то пытается понять трудный вопрос, и эти альтернативные слова и выражения могут быть хорошей заменой тем, которые содержатся в переводе. Обратите внимание на те места, где люди не понимают перевод и поработайте над текстом, чтобы он стал понятнее.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:translate:writing_decisions|Решения о письменности нашего языка]]
  * [[ru:ta:vol1:checking:community_evaluation|Вопросы для «Оценки перевода носителями языка»]]

