===== Предписания относительно самостоятельного оценивания =====

This module answers the question: //Как можно объективно оценить качество перевода?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:checking:complete|Завершенный перевод]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:church_leader_check|Редактирование, осуществляемое руководителями церкви]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:level3|Третий уровень редактирования - Подтверждающая проверка]]//

==== Самостоятельная оценка качества перевода ====

Целью данного раздела является описание процесса, посредством которого Церковь может достоверно определить для самой себя качество перевода. Следующая система оценивания предназначена для того, чтобы предложить одну из важнейших техник проверки перевода, а не просто описать каждую возможную проверку, которая могла бы быть осуществлена. В конечном счете, решение о том, какой вид проверки нужно провести и кого для нее избрать, должно приниматься Церковью.

=== Как использовать оценку ===

При данном методе оценки используется два типа утверждений. Некоторые из них - это утверждения «да / нет», где негативный ответ указывает на проблему, которую нужно решить. Другая группа использует равновзвешенный метод, в котором и переводчикам, и редакторам оставляются комментарии о переводе. Каждому комментарию редактор (на начальном этапе вместе с переводчиками) присваивает число от 0 до 2.

0 - не согласен

1 - частично согласен

2 - полностью согласен

При завершении проверки необходимо вывести сумму всех ответов и, если эти цифры обозначали реальное состояние перевода, итоговое число послужит для переводчика показателем, насколько качественно был выполнен его перевод. Этот простой и объективный метод проверки был разработан для того, чтобы редактор мог указать, где текст нужно доработать. Например, если перевод имеет достаточно высокий показатель по критерию «Правильность», но слаб в отношении «Благозвучности» и «Понятности», команде переводчиков еще раз нужно провести проверку с общиной.

Этот метод должен использоваться по отношению к каждой главе, где дан перевод библейского текста. После завершения проверки, команда переводчиков должна дать оценку каждой главе; то же самое следует сделать редакторам второго и третьего уровней, пользуясь оценочной шкалой. По мере детализирования и углубления Церковью ее проверки каждой отдельной главы на каждом уровне, показатели, оценивающие главу, должны меняться в соответствии с четырьмя критериями (обзор, благозвучие, понятность, правильность), что позволит церкви и сообществу наблюдать за усовершенствованием перевода.

=== Самостоятельное оценивание ===

Данный процесс разделен на пять частей: обзор (непосредственно информация о переводе), благозвучность, понятность, правильность и утверждение Церковью.

1. Обзор

в каждом нижеприведенном утверждении отметьте «да» или «нет».

да | нет Данный перевод является смысловым, передает значение исконного текста и является благозвучными, понятными и правильными в целевом языке.

да | нет Редакторы, осуществляющие проверку перевода, являются носителями языка, на который осуществляется перевод текста.

да | нет Перевод данной главы соответствует «Исповеданию веры».

да | нет Перевод данной главы был выполнен в соответствии с «Указаниями по переводу».

2. Благозвучность: «это мой язык»

Этот раздел можно улучшить, если проводить больше проверок с сообществом. См. :en:ta:vol1:checking:language_community_check

0 1 2 Носители языка, прослушавшие данную главу соглашаются, что при ее переводе были использованы правильные языковые формы.

0 1 2 Носители языка согласны с тем, что ключевые слова, использованные в данной главе, являются правильными и уместными в их культуре.

0 1 2 Иллюстрации или истории из данной главы легко понятны носителям языка.

0 1 2 Носители языка согласны с тем, что структура предложений и их порядок в тексте являются правильными и благозвучными.

0 1 2 Проверку текста на благозвучие осуществляли члены общины, которые не участвовали напрямую в переводе данной главы.

0 1 2 Испытание перевода данной главы на благозвучность проводилось как с верующими, так и с неверующими или с верующими, которые были почти не знакомы с Библией, поэтому они не могли предполагать, о чем шла речь в тексте, пока не прослушали его.

0 1 2 Оценка перевода этой главы на благозвучность проводилась среди носителей языка разных возрастных групп.

0 1 2 в проверке перевода этой главы участвовали как мужчины, так и женщины.

3. Понятность: «значение является ясным»

Этот раздел можно улучшить, если проводить больше проверок с сообществом. См. :en:ta:vol1:checking:language_community_check

0 1 2 Данная глава была переведена с использованием той лексики, которую носители языка считают понятной.

0 1 2 Носители языка подтверждают, что перевод имен, названий, мест и глагольных времен в данной главе является правильным.

0 1 2 Изобразительные средства речи в данной главе понятны людям данной культуры.

0 1 2 Носители языка подтверждают, что структура главы не препятствует передаче значения.

0 1 2 Проверку текста на понятность осуществляли члены общины, которые не участвовали напрямую в переводе данной главы.

0 1 2 Проверка перевода данной главы на понятность проводилось как с верующими, так и с неверующими или с верующими, которые были почти не знакомы с Библией, поэтому они не могли предполагать, о чем шла речь в тексте, пока не прослушали его.

0 1 2 Оценка перевода этой главы на его понятность проводилась среди носителей языка разных возрастных групп.

0 1 2 В проверке перевода этой главы на понятность участвовали как мужчины, так и женщины.

4. Правильность: «перевод передает то, что сообщается в исходном тексте»

Перевод можно улучшить в данном отношении, если проводить более тщательную проверку. См. :en:ta:vol1:checking:accuracy_check

0 1 2 В ходе перевода использовался весь перечень важных слов, взятых из исходного текста для удостоверения в том, что все эти слова присутствуют в переводе.

0 1 2 Все важные понятия в данной главе переведены правильно.

0 1 2 Все важные слова последовательно переводились в данной главе, а также в других местах, где они встречались.

0 1 2 В ходе перевода всей главы использовались экзегетические ресурсы (включая «Замечания по переводу» и «Слова для перевода») для определения и разрешения потенциальных переводческих проблем.

0 1 2 Исторические детали (такие, как имена, места и события) из исходного текста были сохранены в переводе.

0 1 2 Значение каждой речевой фигуры в переведенной главе сравнивалось с оригиналом и было выражено в соответствии с ним.

0 1 2 Перевод был протестирован на носителях языка, не участвовавших в создании перевода, и они подтвердили, что перевод в точности передает значение, содержащееся в исходном тексте.

0 1 2 Перевод данной главы сравнивался хотя бы с двумя версиями исходного текста.

0 1 2 Все вопросы и противоречия относительно передачи значения в данной главе были разрешены.

0 1 2 Перевод данной главы сравнивался с оригинальным тестом (древнееврейским, арамейским и древнегреческим) для проверки на правильность лексических определений и замысла оригинального текста.

5. Утверждение церковью: «благозвучность, понятность и правильность перевода утверждена Церковью, владеющей тем языком, на который переводится текст»

да | нет Руководители церкви, проверяющие перевод, являются носителями целевого языка, среди них есть те, которые в достаточной мере владеют одним из языков, на котором доступен исходный текст.

да | нет Представители языкового сообщества - мужчины и женщины, молодые и пожилые - рассмотрели данный перевод и сочли его благозвучным и понятным. (Замечание: речь идет о первой части второго уровня общинной проверки.)

да | нет Руководители церкви (по крайней мере из двух различных церковных рабочих сетей) проверили перевод главы и заключили, что он был правильным. (Речь идет о заключительном аспекте второго уровня проверки - о церковной проверке.)

да | нет Руководство или его представители (по крайней мере двух различных церковных рабочих сетей) проверили перевод данной главы и высоко оценили его качество (речь идет о третьем уровне проверки.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:checking:good|Утверждение второго уровня]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:accuracy_check|Правильный перевод]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:language_community_check|Редактирование, осуществляемое носителями яыка]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:accurate|Правильный перевод]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:clear|Понятный перевод]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:natural|Благозвучный перевод]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:level3_questions|Вопросы для третьего уровня редакции]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:level3_approval|Утверждение третьего уровня]]//

