===== Второзаконие 13 Вопросы по переводу =====

В: Почему народ израильский не должен слушать слов пророка или сновидца, который представляет знамение или чудо и говорит: «Пойдем за другим богом, которого ты не знаешь, и будем поклоняться ему»?

О: Народ израильский не должен слушать таких слов потому, что Яхве испытывает их, чтобы узнать, любят ли они Его всем своим сердцем и всей своей душой. [13:3]

В: Как должен поступить народ израильский с пророком или сновидцем, который говорит им поклоняться иным богам?

О: Они должны убить такого пророка или сновидца. [13:5]

В: Что народу израильскому было сказано сделать с тем, кто тайно уговаривает их: «Пойдем, поклонимся иным богам, которых ты не знаешь»?

О: Они должны непременно каждого, кто уговаривает их поклоняться иным богам. [13:9]

В: Как народ израильский должен убить человека, который пытается отвратить их от их Бога Яхве?

О: Они должны побить камнями такого человека до смерти. [13:10]

В: Как должен поступить народ израильский, если они услышат, что в каком-либо из их городов появились нечестивые люди, говорящие: «Пойдем и поклонимся иным богам»?

О: Они должны исследовать и хорошо расспросить, правда ли это. [13:14]

В: Как должен поступить Израиль с городом, если окажется, что его жители на самом деле говорили: «Пойдем и поклонимся иным богам»?

О: Они должны напасть на жителей того города, поразить их острием меча и полностью истребить их. [13:15]

В: Что не должно произойти с тем, что предано истреблению?

О: Ничто такое не должно прилипнуть к руке Израиля, чтобы Яхве отвратился от ярости гнева Своего. [13:17]
