===== Второзаконие 17 Вопросы по переводу =====

В: Почему израильтяне не должны были приносить в жертву Яхве вола или овцу с каким-либо пороком или недостатком?

О: Яхве было бы отвратительно, чтобы Ему приносили в жертву животное с каким-либо пороком или недостатком. [17:1]

В: Что израильтянам было велено делать, если они слышали, что какой-либо мужчина или женщина сделали зло перед глазами Яхве?

О: Израильтяне должны были хорошо расследовать дело, чтобы удостовериться в том, что это правда и точно так. [17:4]

В: Как должны были поступить израильтяне с мужчиной или женщиной, которые сделали такую мерзость, как служение и поклонение иным богам?

О: Израильтяне должны были побить их камнями до смерти. [17:5]

В: Сколько свидетелей нужно было для того, чтобы осудить человека на смерть?

О: Для того, чтобы осудить человека на смерть, нужно было два или три свидетеля. [17:6]

В: Кто должен был бросать первый камень, когда человека побивали камнями?

О: Первой должна была бросать камень рука свидетелей, а потом рука всего остального израильского народа. [17:7]

В: Зачем израильтяне должны были побивать камнями человека, который совершил такое мерзкое дело, как поклонение другим богам?

О: Этим они истребляли зло из среды себя. [17:7]

В: Кто должен был судить израильтян в вопросах, которые им трудно было рассудить?

О: Они должны были прийти к священникам и левитам и к судье, который судил в то время, и просить совета священников. [17:9]

В: Кто должен был умереть, чтобы удалить зло от Израиля?

О: Каждый, кто поступал так дерзко, что не слушал священника, или не слушал судьи, должен был умереть, чтобы удалить зло от Израиля. [17:12]

В: Кого израильтяне должны были поставить царем над собой, когда придут в землю?

О: Израильтяне должны были поставить над собой царя из своих братьев, которого изберет Яхве. [17:15]

В: Почему царь Израиля не должен был умножать себе коней или возвращать народ в Египет для умножения себе коней?

О: Он не должен был умножать себе коней или возвращать народ в Египет для умножения себе коней потому, что Яхве велел израильтянам никогда больше туда не возвращаться. [17:16]

В: Почему царю было велено не умножать себе жен?

О: Царю было велено не умножать себе жен, чтобы его сердце не отвратилось от Яхве. [17:17]

В: Что царю было велено держать у себя и читать все дни своей жизни, чтобы он научился чтить своего Бога Яхве, хранить и исполнять все слова этого закона и этих постановлений?

О: Царь должен был переписать для себя этот закон, держать его у себя и читать его все дни своей жизни. [17:18-19]

В: Почему царю велено держать у себя свиток закона?

О: Он должен держать у себя свиток закона, чтобы его сердце не превозносилось над его братьями, и чтобы он не уклонялся от заповедей. [17:20]
