===== Второзаконие 18 Вопросы по переводу =====

В: Почему священники левиты должны были питаться жертвами Яхве как своим уделом?

О: Священники левиты должны были питаться жертвами потому, что у них нет удела между его братьями. [18:1-2]

В: Что следовало давать священникам их жертв народа?

О: Священникам следовало давать плечо, челюсти и желудок волов и овец, а также начатки от хлеба, нового вина и масла, и начатки от шерсти овец из жертв народа. [18:3-4]

В: Почему священники должны были брать эти части их жертв народа?

О: Они должны были брать эти части их жертв народа потому, что Яхве избрал их, чтобы они стояли и служили во имя Яхве. [18:5]

В: Когда левит может служить на месте, которое Яхве изберет как Свое святилище?

О: Левит может служить на месте, которое Яхве изберет как Свое святилище, когда он придет из одного из жилищ Израиля по желанию души своей, чтобы служить Яхве. [18:6-7]

В: Какие мерзости делали народы?

О: Таким мерзостями было проведение своих детей через огонь, прорицание, гадание, ворожба, волшебство, разговор с умершими или вызывание духов. [18:9-11]

В: Почему Яхве изгонял народы из этой земли?

О: Яхве изгонял народы из этой земли потому, что они слушали гадателей и прорицателей. [18:12-14]

В: Кого Яхве обещал воздвигнуть из среды народа?

О: Яхве обещал в будущем воздвигнуть из среды Израиля пророка, как Моисей. [18:15]

В: За что пророк должен умереть?

О: Пророк должен умереть, если он дерзко говорит именем Яхве слова, которые Яхве не повелевал ему говорить, или говорит именем иных богов. [18:20]

В: Что значит, если пророчество, сказанное во имя Яхве, не сбудется?

О: Если пророчество не сбудется, значит, это пророчество не было словом Яхве. [18:22]
