===== Второзаконие 19 Вопросы по переводу =====

В: Для чего Яхве велел народу избрать три города посреди земли?

О: Он велел народу избрать три города для того, чтобы каждый, кто убьет человека, мог туда убежать. [19:1-3]

В: Какие меры принимает Яхве для человека, убившего кого-либо без намерения, не питая к нему ненависти прежде?

О: Яхве обеспечивает его тремя городами для убежища, куда такой человек может убежать и остаться жив. [19:4-5]

В: Зачем человек, убивший другого, должен убежать в город убежище?

О: Он должен убежать туда для того, чтобы родственники убитого не погнались за ним и, настигнув, не убили его. [19:6-7]

В: При каких условиях прибавлялись еще три города для убежища?

О: Если Яхве расширял их пределы, то они должны были прибавлять еще три города для убежища. [19:8-9]

В: Что должно было произойти, если кто ненавидел своего ближнего, подстерегал его, смертельно ранил его, а потом убегал в один из городов для убежища?

О: Старейшины города должны были вернуть его оттуда и передать родственникам убитого, чтобы он умер, и чтобы грех пролития невинной крови был искоренен в Израиле. [19:11-13]

В: Сколько свидетелей нужно для подтверждения какого-либо дела?

О: Для подтверждения дела нужно два или три свидетеля. [19:15]

В: Что следует делать в случае, когда против человека выступит несправедливый свидетель?

О: Если выступит несправедливый свидетель, то ему самому и его обвиняемому следует предстать перед судьей, чтобы выяснить, на самом ли деле несправедливый свидетель ложно донес на своего брата. [19:16-18]

В: Что следует делать, если выяснится, что донос свидетеля был ложным?

О: Если выяснится, что донос свидетеля был ложным, то тому свидетелю следует сделать то, чего он желал своему брату. [19:19-20]
