===== Второзаконие 20 Вопросы по переводу =====

В: Почему народ израильский не должен бояться, когда выходит на войну против своих врагов?

О: Народ израильский не должен бояться потому, что с ними их Бог Яхве, Который вывел их из Египта. [20:1]

В: Что должно произойти, когда народ израильский приступает к сражению?

О: Священник должен обращаться к народу и говорить им, чтобы они не боялись, ибо Яхве с ними, чтобы сражаться за них. [20:2-4]

В: Что должен делать человек, если он построил новый дом и еще не справил новоселья?

О: Он должен возвратиться в свой дом, чтобы ему не умереть на сражении, и чтобы другой не справил новоселья в его доме. [20:5]

В: Что должен делать человек, если он обручился с женщиной, но еще не женился на ней?

О: Он должен возвратиться и жениться на ней, чтобы ему не умереть на сражении, и чтобы другой не женился на ней. [20:7]

В: Что произойдет, если народ в далеком городе примет предложение мира, когда Израиль будет нападать на него?

О: Все люди в городе будут трудиться на Израиль как рабы. [20:10-11]

В: Что должно произойти, если этот город не примет предложения мира, но будет вести войну против Израиля?

О: Израиль должен осадить этот город, и когда Яхве даст Израилю победу, они должны убить всех мужчин в этом городе. [20:12-13]

В: Зачем народ израильский должен полностью истребить все живое в городах земли, которую Яхве даст им во владение?

О: Для того, чтобы народ той земли не научил их поступать мерзко и грешить против Яхве. [20:16-18]

В: Как должен был поступать Израиль с деревьями в осаждаемых им городах?

О: Израиль не должен был срубать деревьев, от которых можно питаться, но они могли срубать деревья, о которых нельзя питаться, чтобы строить укрепление против города. [20:19-20]
