===== Второзаконие 22 Вопросы по переводу =====

В: Что Моисей велел делать народу израильскому, когда они увидят заблудившееся животное другого израильтянина?

О: Они не должны отводить это животное в свой дом, но должны возвратить его тому израильтянину. [22:2]

В: Что Моисей велел делать народу израильскому, когда они увидят животное другого израильтянина, упавшее на пути?

О: Они должны помочь тому израильтянину поднять его. [22:4]

В: Какой поступок мерзок перед Яхве?

О: Перед Яхве мерзко, когда женщина носит мужскую одежду или мужчина надевает женскую одежду. [22:5]

В: Что должен делать народ израильский, если они найдут птичье гнездо с птенцами или яйцами, и мать сидит на птенцах или на яйцах?

О: Они должны отпустить мать, а детей они могут взять себе. [22:6-7]

В: Что требовалось от израильтянина, который строил дом?

О: От него требовалось сделать перила для крыши, чтобы он не навел кровь на свой дом, если кто-нибудь упал с него. [22:8]

В: Зачем израильтянам было сказано не засевать своего виноградника двумя родами семян?

О: Израильтянам было сказано не засевать своего виноградника двумя родами семян для того, чтобы не весь урожай не был конфискован святилищем. [22:9]

В: Что могла сделать жена, если муж обвинял ее в постыдных делах и распространял о ней сплетни, утверждая, что не было доказательства ее девственности?

О: Отец и мать жены должны были отнести доказательство ее девственности старейшинам в городских воротах, чтобы показать, что его обвинения ложны. [22:13-17]

В: Что должно было произойти, если человек делал ложное обвинение против своей жены?

О: Старейшины города должны были наказать его, оштрафовав на сто сиклей серебра, которые он должен был отдать отцу жене, и тот человек уже никогда не мог развестись со своей женой. [22:18-19]

В: Что должно было произойти, если доказательство девственности жены не было найдено?

О: Если доказательство ее девственности не было найдено, ее следовало вывести и побить камнями до смерти, так как она совершила постыдный поступок. [22:20-21]

В: Что должно было произойти, если человека находили лежащим с женщиной, которая замужем за другого человека?

О: Их обоих - и мужчину, и женщину - следовало побить камнями до смерти, чтобы искоренить зло. [22:22]

В: Почему израильскому народу сказано, что если они увидят, что обрученная девушка лежит с другим мужчиной, то и девушку, и мужчину следует побить камнями до смерти?

О: Им сказано побить камнями обоих потому, что девушка не кричала, хотя и была в городе, а человек обесчестил жену другого израильтянина. [22:23-24]

В: Что должно было произойти, если человек принудил девушку лечь с ним, когда они были в поле?

О: Если это произошло в поле, то человек должен был умереть, а с девушкой ничего не следовало делать, потому что человек встретил ее в поле, и там ей некому было помочь. [22:25-27]

В: Что должно было произойти, если человек лежал с девушкой, которая была девственницей, но не была обрученной, и их обнаруживали?

О: В таком случае этот человек должен был дать отцу девушки пятьдесят сиклей серебра и взять ее себе женой, и он не мог ее отпустить. [22:28-29]

В: Почему человек не должен брать себе женой жену своего отца?

О: Человек не должен брать себе женой жену своего отца потому, что в таком случае он бы отбирал у отца супружеское право. [22:30]
