===== Второзаконие 23 Вопросы по переводу =====

В: Кто не мог войти в общество Яхве?

О: Никакой мужчина с раздавленными яичками или отрезанным детородным органом, а также никто незаконнорожденный не мог войти в общество Яхве. [23:1-2]

В: Почему ни аммонитянин, ни моавитянин не могли войти в общество Яхве?

О: Они не могли войти в общество потому, что не встретили израильтян с хлебом и водой на пути, когда они шли из Египта, и потому что они наняли Валаама, чтобы проклясть их. [23:3-4]

В: Какое было доказательство того, что Яхве не слушал Валаама?

О: Яхве обратил проклятие Валаама в благословение для Израиля? [23:5]

В: Почему идумеянам и египтянам позволялось входить в общество Яхве?

О: Идумеянину позволялось входить в общество потому, что он был братом израильтян, а египтянину потому, что Израиль некогда был пришельцем в его земле. [23:7-8]

В: Как мог человек в израильской армии, который стал нечистым от случившегося с ним ночью, снова очиститься, чтобы он мог вернуться в лагерь?

О: Он мог вечером скупаться в воде, и тогда ему позволялось вернуться в лагерь. [23:9-11]

В: Почему Яхве давал народу израильскому указания о том, куда и как ему ходить облегчаться?

О: Яхве ходил среди лагеря, и поэтому лагерь должен был быть святым, чтобы Яхве не увидел у них ничего нечистого и не отвернулся от них. [23:12-14]

В: Какие необычные указания дал Яхве относительно рабов?

О: Раба, сбежавшего от своего господина, нельзя было выдавать господину, но следовало позволить ему жить с ними в любом городе, который он изберет. [23:15-16]

В: Почему Яхве не позволял блудницам и мужеложцам находиться среди израильтян, и почему Он не позволял использовать их плату в Своем доме?

О: Все, связанное со злыми поступками блудниц и мужеложцев, было мерзостью перед Яхве. [23:17-18]

В: Как правила одалживания денег отличались для иноземцев и для израильтян?

О: Они никогда не должны были отдавать в рост другим израильтянам, но им позволялось отдавать в рост иноземцам. [23:19-20]

В: Насколько важным было для израильтянина исполнить обет, данный Яхве?

О: Израильтянин не должен был медлить с исполнением обета, который он дал Яхве, и он должен был исполнить то, что обещал своими устами, чтобы не грешить против Яхве. [23:21-23]

В: Насколько щедрыми были указания Яхве о том, что израильтянам можно есть от виноградников и полей своих ближних?

О: Они могли есть досыта их виноградников своих соседей, но не должны были класть ничего в сосуд, и они могли срывать своими руками колосья на полях своих соседей, но не должны использовать серпа. [23:24-25]
