===== Второзаконие 24 Вопросы по переводу =====

В: Как Яхве разрешил человеку разводиться со своей женой?

О: Если человек находил в жене что-либо неподобающее, он мог написать ей разводное письмо, дать ей в руки, и отпустить ее из своего дома, и она могла пойти и стать женой другого человека. [24:1-2]

В: Чего не позволял Яхве в случае, если второй муж писал ей разводное письмо и отпускал ее из своего дома, или если он умирал?

О: Яхве не позволял первому мужу, который прежде отпустил ее, снова брать ее себе женой. [24:3-4]

В: Какими преимуществами пользовался человек, который взял жену недавно?

О: Он не должен был идти на войну или на принудительную службу, но он мог оставаться дома в продолжение одного года, чтобы радовать свою новую жену. [24:5]

В: Почему никто не должен был брать в залог верхнего и нижнего жернова?

О: Никто не должен был брать их в залог потому, что в таком случае он брал бы в залог средства к существованию того человека. [24:6]

В: При каких обстоятельствах человека объявляли вором и предавали смерти?

О: Человека объявляли вором, который должен умереть, если он крал кого-нибудь из братьев-израильтян и поступал с ним, как с рабом, или продавал его в рабство. [24:7]

В: Какое предостережение от Яхве относительно проказы передал Моисей народу израильскому?

О: Моисей велел народу израильскому тщательно соблюдать и исполняй все указания, которые Яхве дал священникам и левитам относительно мора проказы. [24:8-9]

В: Какие ограничения были установлены для случаев, когда израильтянин давал ближнему своему что-нибудь взаймы?

О: Когда израильтянин давал ближнему своему что-нибудь взаймы, он не должен был ходить к нему в дом, чтобы взять у него залог, но должен был стоять на улице и ждать, когда человек, которому он дал взаймы, вынесет ему залог. [24:10-11]

В: Что должно было произойти, если человек, давший залог, был бедным?

О: Если он был бедным, то человек, который дал ему взаймы, не должен был ложиться спать, имея у себя его залог, но он должен был возвратить ему залог до захождения солнца, чтобы он лег спать в своей одежде. [24:12-13]

В: Что должен был сделать народ израильский, чтобы не притеснять наемника, бедного и нищего?

О: Они должны дать ему его плату каждый день, потому что он бедный и рассчитывает на нее. [24:14-15]

В: Как Яхве ясно объявил, что каждый отвечает за собственные грехи?

О: Яхве сказал народу израильскому, что родители не должны быть наказываемы смертью за грехи своих детей, и дети не должны быть наказываемы смертью за грехи своих родителей. [24:16]

В: Зачем народу израильскому делалось напоминание о том, как они были рабами в Египте, и как Яхве освободил их оттуда?

О: Им делалось такое напоминание для того, чтобы они не судили превратно пришельца или сироту и не брали у вдовы одежды в залог. [24:17-18]

В: Как народ израильский должен проявлять милосердие к пришельцу, сироте и вдове?

О: Когда израильтяне собирают урожай, они не должны возвращаться за оставленным на поле снопом, и они не должны второй раз трусить оливковое дерево или собирать после себя остатки плодов в своих виноградниках, но они должны оставлять их для пришельца, сироты и вдовы. [24:19-21]
