===== Второзаконие 25 Вопросы по переводу =====

В: Как судья должен судить между двумя людьми на суде?

О: Он должен был оправдывать правого и осуждать виновного на побои в его присутствии. [25:1]

В: Как судья должен ограничивать число ударов, предназначенных виновному?

О: Он должен назначить ему не более сорока ударов, чтобы виновный не был опозорен. [25:3]

В: Какие меры предпринял Яхве для того, чтобы имя человека не изгладилось в Израиле?

О: Если брат умирал, не имея сына, то его брат должен был взять себе женой вдову умершего, чтобы первенец, которого она родит, останется с именем его умершего брата. [25:5-6]

В: Какое наказание давал Яхве народу израильскому, если брат умершего не желал брать себе братову жену?

О: В таком случае жена брата в присутствии старейшин должна была снять сапог с его ноги, плюнуть ему в лицо и сказать ему, что так поступают с человеком, который не созидает дома брату своему. [25:9-10]

В: За что жене отсекали руку?

О: Если двое мужчин дрались, и жена одного из них хватала другого мужчину за половые органы, чтобы спасти своего мужа, то ей следовало отсечь руку. [25:11-12]

В: Какой нечестный поступок мерзок перед Яхве?

О: Перед Яхве мерзко, когда человек имеет неправильные гири, чуть больше и чуть меньше весом, вместо того, чтобы взвешивать точно и правильно. [25:15-16]

В: Почему народ израильский должен был изгладить память Амалика из-под небес?

О: Потому что Амалик не почтил Бога, когда встретил Израиля на пути, и напал на слабых и усталых сзади, когда они шли из Египта. [25:17-19]
