===== Второзаконие 34 Вопросы по переводу =====

В: Откуда Моисею была показана вся земля, которой должны были завладеть колена Израиля?

О: Моисею была показана вся земля, которой должны были завладеть колена Израиля, с вершины Фасги. [34:1-3]

В: Что Яхве позволил Моисею увидеть перед смертью?

О: Яхве позволил Моисею увидеть землю, о которой Яхве клялся Аврааму, Исааку и Иакову. [34:4]

В: Где Моисей умер, и где Яхве похоронил его?

О: Моисей умер в земле Моавитской, и Яхве похоронил его в долине в земле Моавитской, против Беф-Фегора. [34:6]

В: В каком физическом состоянии находился Моисей, когда умер в возрасте ста двадцати лет.

О: Когда Моисей умер, его зрение не притупилось, и крепость в нем не истощилась. [34:7]

В: Сколько времени народ израильский оплакивал Моисея?

О: Народ оплакивал Моисея тридцать дней. [34:8]

В: Почему народ израильский слушался Иисуса Навина и делал так, как Яхве повелел Моисею?

О: Народ израильский слушался Иисуса Навина, потому что Иисус Навин был исполнен духа премудрости, и Моисей возложил на него свои руки. [34:9]

В: Как Яхве знал Моисея?

О: Яхве знал Моисея лицом к лицу. [34:10]

В: Был ли в Израиле когда-либо пророк такой, как Моисей?

О: В Израиле никогда не было такого пророка, как Моисей. [34:10-12]
