===== 1 Тимофею 2 Вопросы по переводу =====

В: О ком Павел просит совершать молитвы?

О: Павел просит совершать молитвы обо всех людях, о царях и всех начальствующих. [2:1-2]

В: Павел желает, чтобы христианам позволили жить какой жизнью?

О: Павел желает, чтобы христианам позволили жить мирно и тихо, со всем благочестием и достоинством. [2:2]

В: Чего Бог хочет для всех людей?

О: Бог хочет, чтобы все спаслись и пришли к познанию истины. [2:4]

В: Кем выступает Христос Иисус между Богом и человеком?

О: Христос Иисус выступает посредником между Богом и человеком. [2:5]

В: Чем Христос Иисус сделал для всех?

О: Христос Иисус отдел Себя для искупления всех. [2:6]

В: Кого учит апостол Павел?

О: Павел - учитель язычников. [2:7]

В: Чего Павел хочет от мужчин?

О: Павел хочет, чтобы мужчины молились и поднимали святые руки. [2:8]

В: Чего Павел хочет от женщин?

О: Павел хочет, чтобы женщины одевались скромно и прилично. [2:9]

В: Чего Павел не позволяет женщине?

О: Павел не позволяет женщине учить или властвовать над мужчиной. [2:12]

В: Какие основания Павел приводит для этого?

О: Павел приводит такие основания, что первым был создан Адам, и Адам не был прельщен.

В: Павел хочет, чтобы женщины оставались в чем?

О: Павел хочет, чтобы женщины оставались в вере и любви и в святости со здравым рассудком. [2:15]
