===== 1 Тимофею 4 Вопросы по переводу =====

В: Согласно Духу, что будут некоторые делать в последние времена?

О: Некоторые отступят от веры и будут внимать лживым духам. [4:1]

В: Какой лжи будут учить эти люди?

О: Они будут запрещать вступать в брак и запрещать употреблять в пищу некоторые виды еды. [4:4]

В: Как то, что мы едим, освящается и становится пригодным для употребления?

О: То, что мы едим, освящается и становится пригодным для употребления через Слово Божье и молитву. [4:5]

В: В чем Павел велит Тимофею упражняться?

О: Павел велит Тимофею упражняться в благочестии. [4:7]

В: Почему упражнение в благочестии полезнее телесных упражнений?

О: Упражнение в благочестии полезнее, потому что оно имеет в себе обещание для этой жизни и для будущей. [4:8]

В: Что Павел учит Тимофея делать со всем добрым учением, которое он принял?

О: Павел учит Тимофея возвещать это учение и учить ему других. [4:6,11]

В: В чем Тимофей должен быть примером для других?

О: Тимофей должен быть примером в слове, поведении, любви, вере и чистоте. [4:12]

В: Как Тимофей принял свой духовный дар?

О: Этот дар был дан Тимофею по пророчеству, с возложением рук старейшин. [4:14]

В: Если Тимофей будет продолжать верно вникать в свою жизнь и учение, то кого он спасет?

О: Тимофей спасет себя и тех, кто его слушает. [4:16]
