===== Исход 17 Вопросы к переводу =====

В: Почему люди обвиняли Моисея в своем положении?

О: У людей не было воды, чтобы пить. Поэтому они обвиняли Моисея в своем положении. [17:1-2]

В: Как люди были готовы поступить с Моисеем, и чего он испугался?

О: Моисей испугался, потому что Израильтяне были готовы побить его камнями. [17:4]

В: Что Яхве повелел Моисею сделать, чтобы добыть питьевой воды для людей?

О: Яхве повелел ударить посохом по скале. Вода потечет из скалы, и люди смогут напиться. [17:6]

В: Где стоял Моисей, когда амаликитяне напали на Израиль?

О: Моисей стоял на вершине холма с Божьим посохом в руке. [17:9]

В: Что происходило пока Моисей держал свои руки вверху, и когда он отпускал руки, чтобы отдохнуть?

О: Пока руки Моисея находились вверху, Израиль побеждал. Когда он отпускал руки, Амалик начинал побеждать. [17:11]

В: Как Аарон и Хур помогли Моисею держать руки вверху?

О: Аарон и Нур подложили камень сзади него, чтобы он мог сидеть. В то же время Аарон и Нур держали его руки вверху, один с одной стороны, и другой с другой стороны. [17:12]

В: Почему Яхве повелел Моисею записать историю о битве с Амаликом?

О: Яхве повелел Моисею записать историю о битве в книге, потому что Яхве полностью изгладит память об Амалике из-под небес. [17:14]

