===== Исход 22 Вопросы к переводу =====

В: Если кто-то убьет вора после восхода солнца, то чья это вина?

О: Если солнце взошло до того, как вор проник в дом, то вина за убийство ляжет на человека, убившего его. [22:2-3]

В: Если у вора ничего нет, то как ему возместить убыток? 

О: Если у вора ничего нет, то тогда его должны продать из-за его кражи. [22:3]

В: Если человек отдает на хранение своему соседу деньги или товар, и если эти вещи украдены из дома соседа, но вор не найден, как нужно поступить?

О: Если человек отдает на хранение своему соседу деньги или товар, и если эти вещи украдены из дома соседа, и вор найден, то вор должен возместить убыток вдвойне. Но если вор не найден, то тогда владелец дома должен прийти к судьям, чтобы выяснить, не приложил ли он собственной руки к имуществу соседа. [22:7-8]

В: Если человек оставит у соседа своего осла, вола, овцу или любое другое животное, и это животное умрет там, или пострадает, или незаметно будет увлечено, кто и как возместит убыток?

О: Если человек оставит у соседа своего осла, вола, овцу или любое другое животное, и это животное умрет, или пострадает, или незаметно будет увлечено, то никто не будет возмещать убыток. [22:10-11]

В: Если мужчина соблазняет необрученную девственницу, и если он переспит с ней, то каким образом он должен жениться на ней?

О: Если мужчина соблазняет необрученную девственницу, и если он переспит с ней, то он несомненно должен жениться на ней, уплатив соответствующий свадебный выкуп за нее. [22:16]

В: Почему Израильтяне не должны поступать неправильно с иностранцем?

О: Израильтяне не должны поступать неправильно с иностранцем или притеснять его, потому что они тоже были иностранцами в Египте. [22:21]

В: Что произойдет, если Израильтяне неправильно обращаются с вдовой или с ребенком без отца? 

О: Если Израильтяне будут неправильно с ними обращаться вообще, и если те обратятся в плаче к Яхве, то Он несомненно услышит их плач. Его гнев возгорится, и Он убьет их мечем; их жены станут вдовами, а их дети останутся без отцов. [22:22-24]

В: Если кто-то берет одежду своего соседа в качестве залога, когда он должен вернуть ее владельцу?

О: Если кто-то берет одежду своего соседа в качестве залога, то он должен вернуть ее до заката солнца. [22:26]

В: Какое мясо нельзя есть Израильтянам? Как они должны поступать с ним?

О: Израильтяне не должны съедать мясо животного, которое было убито другими животными в поле. Вместо этого они должны отдать его собакам. [22:31]