===== Исход 11 Вопросы к переводу =====


В: Что должны были попросить каждый израильский мужчина и женщина у своего соседа или соседки после последнего бедствие?

О: После последнего бедствия каждый израильский мужчина и женщина должны были попросить у своего соседа или соседки драгоценности из серебра и драгоценности из золота. [11:1-2]

В: На кого Моисей произвел большое впечатление?

О: Моисей произвел большое впечатление на слуг фараона и на людей Египта. [11:3]

В: Кто из первенцев должен умереть?

О: Все первенцы на египетской земле должны умереть, начиная от первенца фараона, сидящего на троне, заканчивая первенцем рабыни, стоящего за жерновом, а также все первенцы крупного рогатого скота. [11:5]

В: Когда еще по всей египетской земле слышался такой великий плач, вызванный последним бедствием?

О: Никогда раньше, и такое больше не повторится. [11:6]