===== Исход 21 Вопросы к переводу =====

В: Кто должен установить постановления для Израильтян?

О: Моисей должен установить постановления для Израильтян. [21:1]

В: Если господин женил своего слугу, и жена слуги родила ему сыновей и дочерей, то что произошло бы с ними, если слуга был бы освобожден?

О: Если господин женил своего слугу, и жена слуги родила ему сыновей и дочерей, то слуга должен выйти на свободу один, а его жена и ее дети принадлежали бы господину. [21:4]

В: Если слуга не желал быть свободным, то что должно было бы произойти?

О: Если слуга не желал быть свободным, то господин должен был подвести его к двери или к дверному косяку и проколоть его ухо шилом. После этого слуга оставался служить ему до конца жизни. [21:6]

В: Кому господин не мог продать служанку?

О: Господин не имел права продать служанку людям из других народов. [21:8]

В: Когда служанка могла приобрести свободу, не платя денег?

О: Если сын господина женится на служанке, и после этого женится еще на одной женщине, то он не может ограничить ее в еде, одежде или в ее супружеских правах. Но если он не обеспечивает ее этими тремя нуждами, то тогда она может обрести свободу, не платя за это ничего. [21:9-11]

В: Что Яхве предоставил человеку, который случайно совершил убийство?

О: Если человек случайно совершил убийство, Яхве определит место, куда он может бежать. [21:13]

В: Что должно произойти с любым человеком, который проклинает своего отца или мать?

О: Любой человек, который проклинает своего отца или мать, несомненно должен быть предан смерти. [21:17]

В: Если во время борьбы один человек ударит другого камнем или кулаком, и в результате этого удара другой человек пролежит в постели, то как должен поступить тот человек, который ударил?

О: Если во время борьбы один человек ударит другого камнем или кулаком, и в результате этого удара другой человек пролежит в постели, то ударивший человек должен заплатить ему за потерю его времени. [21:18-19]

В: Если человек ударит своего слугу или служанку посохом, и если слуга проживет день или два, то какое наказание понесет господин?

О: Если человек ударит своего слугу или служанку посохом, и если слуга проживет день или два, то господин не должен нести наказание, так как он пострадает от потери слуги ... [21:20-21]

В: Если вовремя борьбы мужчины ударили беременную женщину, в результате чего она преждевременно родит, но большего вреда ей не нанесено, то как нужно поступить с виновным человеком?

О: Если вовремя борьбы мужчины ударили беременную женщину, в результате чего она преждевременно родит, но большего вреда ей не нанесено, то виновный человек несомненно должен заплатить штраф, если муж потерпевшей женщины требует этого от него, и он должен заплатить сколько ему определят судьи. [21:22]

В: Сколько должен отдать виновный человек, если причинен серьезный вред здоровью?

О: Если причинен серьезный вред здоровью, то тогда виновный человек должен отдать жизнь за жизнь, глаз за глаз, зуб за зуб, руку за руку, стопу за стопу, ожег за ожег, рану за рану или синяк за синяк. [21:23-25]

В: Если человек ударит в глаз слугу или служанку и повредит его, или если он выбьет зуб своему слуге или служанке, то какова компенсация?

О: Если человек ударит своего слугу или служанку в глаз и повредит его, или если он выбьет своему слуге или служанке зуб, то в качестве компенсации за зуб он должен отпустить слугу на свободу. [21:26-27]

В: Если в прошлом вол часто бодался, и его хозяин был предупрежден об этом, но он не удержал его, и вол убивает мужчину или женщину, как нужно поступить с волом и его хозяином?

О: Если в прошлом вол часто бодался, и его хозяин был предупрежден об этом, но он не удержал его, и вол убивает мужчину или женщину, то этот вол должен быть побит камнями, и его хозяин тоже должен быть предан смерти. [21:29]

В: Если человек открыл яму, или если человек выкопал яму и не закрыл ее, а вол или осел упал в эту яму, что должен сделать владелец ямы?

О: Если человек открыл яму, или если человек выкопал яму и не закрыл ее, а вол или осел упал в эту яму, владелец ямы должен возместить потерю. [21:33-34]

В: Если вол одного человека причинит вред волу другого человека, и тот умрет, как нужно поступить с волами?

О: Если вол одного человека причинит вред волу другого человека, то тогда они должны продать живого вола и разделить оплату за него, и также должны разделить между собой и мертвого вола. [21:35]