===== Откровение 04 Вопросы по переводу =====

В: Иоанн видел, как открылось что?

О: Иоанн видел, как открылась дверь в небе. [4:1]

В: Голос сказал, что покажет Иоанну что?

О: Голос сказал, что покажет Иоанну, что должно произойти после этого. [4:1]

В: На чем сидел Сидящий на небесах?

О: Сидящий сидел на троне. [4:2]

В: Что было вокруг трона на небесах?

О: Вокруг трона были двадцать четыре трона, на которых сидели двадцать четыре старейшины. [4:4]

В: Чем были семь светильников, которые горели перед троном?

О: Семь светильников были семь Духов Бога. [4:5]

В: Четыре чего было вокруг трона?

О: Вокруг трона были четыре живых существа. [4:6]

В: Что эти четыре живых существа делают днем и ночью?

О: Эти четыре живых существа днем и ночью непрестанно воздают славу, честь и благодарение Богу. [4:8-9]

В: Что делают двадцать четыре старейшины, когда живые существа воздают славу Богу?

О: Двадцать четыре старейшины падают перед троном и поклоняются, бросая свои венцы. [4:10]

В: Что эти старейшины говорят о роли Бога в творении?

О: Эти старейшины говорят, что Бог сотворил все, и Его волей все существует и сотворено. [4:11]
