===== Откровение 08 Вопросы по переводу =====

В: Отчего на небесах наступила тишина?

О: Когда Агнец снял седьмую печать, на небесах наступила тишина. [8:1]

В: Что было дано семи ангелам, которые стоят перед Богом?

О: Семи ангелам, которые стоят перед Богом, были даны семь труб. [8:2]

В: Что вознеслось перед Богом?

О: Дым фимиама с молитвами святых вознесся перед Богом. [8:4]

В: Что произошло, когда ангел бросил на землю огонь с жертвенника?

О: Когда ангел бросил на землю огонь, произошли гром, громыхание, молния и землетрясение. [8:5]

В: Что произошло, когда прозвучала первая труба?

О: Когда прозвучала первая труба, сгорела треть земли, треть деревьев и вся трава. [8:7]

В: Что произошло, когда прозвучала вторая труба?

О: Когда прозвучала вторая труба, треть моря стала кровью, и погибли треть морских созданий и треть судов. [8:8-9]

В: Что произошло, когда прозвучала третья труба?

О: Когда прозвучала третья труба, треть вод стала полынью, и умерло много людей. [8:10-11]

В: Что произошло, когда прозвучала четвертая труба?

О: Когда прозвучала четвертая труба, не было света в третью часть дня и третью часть ночи. [8:12]

В: Почему орел говорил: «Горе! Горе! Горе!» жителям земли?

О: Орел говорил: «Горе! Горе! Горе!» жителям земли из-за оставшихся трех звуков труб. [8:13]
