===== Откровение 10 Вопросы по переводу =====

В: Как выглядели лицо и ноги сильного ангела, которого видел Иоанн?

О: У ангела лицо было, как солнце, а ноги - как столпы из огня. [10:1]

В: Где стоял этот ангел?

О: Этот ангел стоял правой ногой на море, а левой ногой на земле. [10:2]

В: Чего Иоанну было приказано не писать?

О: Иоанну было приказано не писать того, что сказали семь громов. [10:4]

В: Кем поклялся сильный ангел?

О: Сильный ангел поклялся Живущим во веки веков, Который сотворил небо, землю и море. [10:6]

В: О чем сильный ангел сказал, что оно больше не будет задерживаться?

О: Ангел сказал, что когда прозвучит седьмая труба, больше не будет задержки, но Божья тайна совершится. [10:7]

В: Что Иоанну было сказано взять у сильного ангела?

О: Иоанну было сказано взять открытый свитой у сильного ангела. [10:8]

В: Что должно было случится, когда Иоанн съест свиток?

О: Ангел сказал, что свиток будет сладким во рту у Иоанна, но горьким в его желудке. [10:9]

В: После того, как Иоанн съел свиток, о чем ему было велено пророчествовать?

О: Иоанну было велено пророчествовать о многих народах, племенах, языках и царях. [10:11]
