===== Откровение 12 Вопросы по переводу =====

В: Какое великое знамение явилось на небе?

О: На небе явилась беременная женщина, одетая в солнце, с луной под ногами и двенадцатью звездами на голове, кричащая от родовой боли. [12:1-2]

В: Какое еще великое знамение явилось на небе?

О: На небе явился огромный красный дракон с семью головами и десятью рогами и с семью коронами на головах. [12:3]

В: Что дракон сделал своим хвостом?

О: Дракон смел треть звезд на небе и бросил их на землю. [12:4]

В: Что желал дракон?

О: Дракон желал пожрать младенца женщины. [12:4]

В: Что надлежало делать младенцу мужского пола?

О: Младенцу мужского пола надлежало править над всеми народами железным жезлом. [12:5]

В: Куда ушел младенец мужского пола?

О: Младенец мужского пола был восхищен к Богу и Его трону. [12:5]

В: Куда ушла женщина?

О: Женщина убежала в пустыню. [12:6]

В: Кто воевал на небе?

О: Михаил и его ангелы воевали с драконом и его ангелами. [12:7]

В: Что произошло с драконом и его ангелами после войны?

О: Дракон и его ангелы были брошены на землю. [12:9]

В: Кто такой этот дракон?

О: Этот дракон - древний змей, дьявол или сатана. [12:9]

В: Как братья победили дракона?

О: Братья победили дракона кровью Агнца и словом своего свидетельства. [12:11]

В: Дракон знает, что ему осталось сколько времени?

О: Дракон знает, что ему осталось совсем немного времени. [12:12]

В: Что было сделано для женщины, когда за ней гнался дракон?

О: Женщине были даны крылья, чтобы она летела в место, приготовленное для нее, и питалась там. [12:13-14]

В: Что сделал дракон, когда не смог смести женщину?

О: Дракон пошел воевать с теми, кто исполняет Божьи заповеди и хранит свидетельство об Иисусе. [12:15-17]
