===== Откровение 15 Вопросы по переводу =====

В: Что имели с собой семь ангелов, которых видел Иоанн?

О: Эти семь ангелов имели с собой семь бедствий, которые были последними бедствиями. [15:1]

В: Кто стоял у моря?

О: У моря стояли победившие зверя и его образ. [15:2]

В: Чью песню пели стоявшие у моря?

О: Стоявшие у моря пели песню Моисея и песню Агнца. [15:3]

В: Что в этой песне говорится о Божьих путях?

О: В ней говорится, что Божьи пути праведны и истинны. [15:3]

В: Как поется в этой песне, кто придет и поклонится Богу?

О: Все народы придут и поклонятся Богу. [15:4]

В: Что потом вышло из святого святых?

О: Потом из святого святых вышли семь ангелов с семью бедствиями. [15:6]

В: Что было дано этим семи ангелам?

О: Этим семи ангелам были даны семь чаш, полных Божьего гнева. [15:7]

В: До каких пор никто не мог войти в святое святых?

О: Никто не мог войти в святое святых, пока не совершились семь бедствий. [15:8]
