===== Иеремия 19 Вопросы по переводу =====

В? Что Яхве сказал Иеремии купить?

О. Он сказал Иеремии пойти и купить глиняный кувшин. [19:1]

В? Что Яхве обещал Иеремии сделать с царями Иудеи и с жителями Иерусалима?

О. Яхве сказал, что Он наведет такое бедствие на это место, что у них в ушах зазвенит. [19:3]

В? Почему Бог наведет бедствие на Иерусалим?

О. Он наведет на них бедствие, потому что люди оставили Бога и осквернили это место, поклонялись другим богам и наполнили землю невинной кровью. [19:4]

В? Для чего люди построили храмы Ваалу?

О. Они построили храмы Ваалу, чтобы сжигать своих сыновей в огне в качестве жертвы всесожжения для Ваала. [19:5]

В? Как будет называться долина Сынов Енномовых?

О. Она будет называться долиной Убийств. [19:6]

В? Что Яхве сказал Иеремии сделать с глиняным кувшином?

О. Он должен был разбить этот глиняный кувшин перед глазами находящихся с ним людей. [19:10]

В? Что нечестивые люди делали на крышах?

О. Нечествые люди на крышах поклонялись звездам и предлагали питье в качестве жертвы для других богов. [19:13]

В? Почему Яхве наведет бедствие на этот город и на все его окрестности?

О. Бог наведет на них бедствие, потому что они упрямые и отказываются слушать слов Бога. [19:14-15]

