===== Иеремия 20 Вопросы по переводу =====

В? Почему Пасхор ударил Иеремию и одел на него кандалы?

О. Он наказал Иеремию, потому что Иеремия пророчествовал такие слова перед домом Яхве. [20:1-2]

В? Что Яхве отдаст царю Вавилонскому?

О. Яхве отдаст ему все наследие этого города и все его богатство, все драгоценности и все сокровища царей Иуды. [20:4]

В? Что произойдет с Пасхором и всеми жителями его дома?

О. Они пойдут в Вавилон и там умрут. [20:5]

В? Какое послание выкрикивал и объявлял Иеремия?

О. Он кричал и вопил: «Насилие и разрушение». [20:8]

В? Что произошло, когда Иеремия попытался не говорить больше от имени Яхве?

О. Его слово стало огнем в сердце Иеремии, сжигающим кости, и он не смог удержать его. [20:7-9]

В? Что случится с теми, кто ожидает падения Иеремии?

О. Они поколеблются, они не одолеют его и будут вечно постыжены. [20:10-11]

В? Почему Иеремия сказал им петь и прославлять Яхве?

О. Все должны петь и прославлять Яхве, потому что Он испытывает праведных, он видит их сердце и разум, он совершает мщение и избавляет того, кого притесняют. [20:12-13]

В? Что Иеремия сказал о дне своего рождения?

О. Он проклял день своего рождения и сказал, что он не будет благословенным. [20:14]

