===== Иеремия 43 Вопросы по переводу =====

В? Что Иеремия передал всем этим людям?

О. Он передал им все те слова, которые Яхве попросил его передать народу. [43:1]

В? В чем Азария, Ионан и все самонадеянные люди обвинили Иеремию?

О. Они обвинили его во лжи, сказав, что Иеремия хотел предать их в руки Халдеев, чтобы они убили их и сделали их Вавилонскими пленниками. [43:3]

В? Что сделал Ионан и все остальные вместо того, чтобы послушаться слова Яхве?

О. Они все ушли в Египет. [43:4-7]

В? Что Яхве сказал Иеремии сделать с камнями?

О. Он сказал ему закопать их возле дома Фараона в Тафнисе, чтобы показать, что Навуходоносор сядет здесь на троне. [43:8-10]

В? Что по словам Яхве случится с народом, когда Навуходоносор придет и нападет на землю Египетскую?

О. Яхве сказал, что Навуходоносор одних убьет, а других отведет в плен. [43:11]

В? Что по словам Яхве Навуходоносор сделает с храмами Египетских богов?

О. Яхве сказал, что он разрушит их и сожжет. [43:12-13]
