===== Иеремия 47 Вопросы по переводу =====

В? Что по словам Яхве случится с народом Филистимским?

О. Их атакуют с севера, и они будут рыдать и плакать. [47:1-2]

В? Как народ Филистимский узнает, что враг идет уничтожить их?

О. Они услышат звук лошадиных копыт и грохот колесниц. Мужчины убегут, они не захотят остановиться, чтобы помочь своим детям, они будут слабыми и беспомощными. [47:3-4]

В? О чем народ Филистимский просит Яхве?

О. Они просят, чтобы Он перестал уничтожать их. [47:6-7]

В? Почему Яхве не перестанет убивать?

О. Потому что он намеревался атаковать всех людей, живущих в Аскалоне и в прибрежных городах. [47:7]
