====== Иона 03 Вопросы перевода ======

В? Какое повеление Яхве дал Ионе во второй раз? 

О. Яхве повелел Ионе пойти в Ниневию и провозгласить там Божье слово. [3:1-2]

В? Что на этот раз сделал Иона в ответ на Божье повеление? 

О. Иона повиновался Яхве и пошел в Ниневию. [3:3]

В? Что Иона пророчествовал в Ниневии? 

О. Иона пророчествовал, что через сорок дней Ниневия будет разрушена. [3:4]

В? Как ниневитяне отреагировали на проповедь Ионы? 

О. Ниневитяне взяли пост, оделись во вретища, отвернулись от своих злых путей и возопили к Богу. [3:8]

В? На что надеялся царь Ниневии относительно своего города и народа? 

О. Царь Ниневии надеялся, что Бог смилостивится и отвратит от них Свой пылающий гнев. [3:9]

В? Что сделал Бог в ответ на покаяние ниневитян? 

О. Бог изменил Свое решение о наказании и не навел на народ то, что обещал на него навести. [3:10]

