====== Иона 04 Вопросы перевода ======

В? Что показалось Ионе совершенно неправильным? 

О. Ионе показалось совершенно неправильным, что Бог изменил Свое решение о наказании ниниеветян. [4:1]

В? Как Иона объяснил свой побег в Фарсис? 

О. Иона сказал, что он знал о Божьем милосердии и сострадательности, Его медлительности на гнев, изобилии любви и доброты, Его сожалении о 
бедствии. [4:2]

В? Что Иона просил Бога сделать с ним?

О. Иона хотел, чтобы Яхве забрал у него его жизнь. [4:3]

В? Что Яхве спросил у Ионы? 

О. Яхве спросил, справедливым ли был гнев Ионы. [4:4]

В? Почему Иона вышел из города и сел неподалеку? 

О. Иона хотел видеть, что произойдет с городом. [4:5]

В? Что Яхве сделал Ионе, когда тот сидел за городом? 

О. Сначала Яхве вырастил для Ионы растение, дававшее тень, затем на следующий день растение уничтожил червь, и с востока начал дуть горячий ветер, 
приведший Иону в изнеможение. [4:6-7]

В? Что Яхве спросил у Ионы?

О. Яхве спросил у Ионы, справедливым ли был его гнев относительно растения. [4:9]

В? Что Иона чувствовал по отношению к растению? 

О. Иона жалел о растении. [4:10]

В? О ком жалел Яхве? 

О. Яхве жалел о народе Ниневии и о ее скоте. [4:11]


