===== Иакова 3 Вопросы по переводу =====

В? Почему Иаков говорит, что немногим стоит становиться учителями?

О. Немногим стоит становиться учителями, потому что они подвергнутся более строгому суду. [3:1]

В? Кто оступается, и каким образом?

О. Все мы оступаемся многими различными путями. [3:2]

В? Какой человек в состоянии контролировать все свое тело?

О. Человек, который не ошибается в словах, также в состоянии контролировать все свое тело. [3:2]

В? Какие два примера приводит Иаков, чтобы показать, как маленькая часть может контролировать большой организм?

О. Иаков использует пример с удилами лошади и рулем корабля. [3:3-4]

В? Что греховный язык может сделать со всем телом?

О. Греховный язык может осквернить все тело. [3:6]

В? Что ни один человек не может укротить?

О. Ни один человек не может укротить свой язык. [3:8]

В? Что исходит из одного и того же рта?

О. Из одного и того же рта исходят как благословения, так и проклятия. [3:9-10]

В? Как человек демонстрирует мудрость и понимание?

О. Человек демонстрирует мудрость и понимание своими делами, сделанными со смирением. [3:13]

В? Какое отношение демонстрирует земную, недуховную и демоническую мудрость?

О. Человек с горькой завистью и эгоистическими амбициями демонстрирует земную, недуховную и демоническую мудрость? [3:14-16]

В? Какое отношение демонстрирует мудрость свыше?

О. Человек, являющийся миролюбивым, кротким, сердечным, полным милосердия и добрых плодов, искренним и без лицеприятия демонстрирует мудрость свыше. [3:17]
