===== 1 Паралипоменон 10 Вопросы по переводу =====

В? Что случилось с сыновьями Саула на горе Гелвуе? 

О. Филистимляне погнались за сыновьями Саула и убили их. [10:1-2] 

В? Как Саул умер в битве с Филистимлянами? 

О. Саул был ранен Филистимскими стрелками, а затем упал на свой собственный меч, когда его оруженосец отказался убить его. [10:3-4] 

В? Как оруженосец Саула отреагировал на смерть Саула? 

О. Когда оруженосец Саула увидел, что Саул мертв, он также упал на свой меч и умер. [10:5] 

В? Что сделал народ Израильский, когда они увидели, что армия побежала, а Саул и его сыновья погибли? 

О. Они оставили свои города, позволив Филистимлянам прийти и поселиться в них. [10:7] 

В? Что Филистимляне сделали с телом Саула? 

О. Филистимляне раздели его, положили его доспехи в храме своих богов, а его голову повесили в храме Дагона. [10:9-10] 

В? Что воины из Иависа Галаадского сделали с телами Саула и его сыновей? 

О. Они взяли тело Саула и его сыновей, принесли их в Иавис и похоронили их кости под большим дубовым деревом. [10:11-12] 

В? Почему Саул умер? 

О. Саул умер, потому что он не был предан Господу и не искал водительства от Яхве, но обратился за советом к человеку, вызывающему мертвых. [10:13-14] 

В? Кому Яхве передал царство Израильское? 

О. Яхве передал царство Израильское Давиду, сыну Иессея. [10:14] 
