===== 1 Паралипоменон 18 Вопросы по переводу =====

В? Какие два народа Давид атаковал и поразил? 

О. Он атаковал и поразил Филистимлян и Моавитян. [18:1-2] 

В? Что Давид сделал с сотнями колесничных лошадей, которые остались после того, как он покалечил лошадей, взятых у Адраазара? 

О. Он оставил достаточно колесничных лошадей для ста колесниц. [18:3-4] 

В? Что Давид поставил в Дамаске Сирийском после того, как убил две тысячи Сирийцев? 

О. Давид поставил крепости в Дамаске Сирийском. [18:5-6] 

В? Что Давид забрал у Адраазара, что Соломон использовал позже для создания храмовой утвари? 

О. Давид забрал у Адраазара большое количество меди. [18:8] 

В? Что царь Давид сделал с серебряными, золотыми и бронзовыми предметами, которые Иорам принес Давиду от Фоя, царя Имафы, и с серебром и золотом, которое он привозил от всех остальных народов? 

О. Давид все их посвятил Яхве. [18:9-11] 

В? Что случилось со всеми идумеянами после сражения, в котором Авесса убил 18000 идумеян? 

О. Все идумеяне стали слугами Давида. [18:12-13] 

В? Кто были главными советниками царя Давида, когда он правил Израилем и творил суд и правду над всем своим народом? 

О. Сыновья Давида были главными советниками царя. [18:17] 
