===== 1 Паралипоменон 20 Вопросы по переводу =====

В? Что сделал Иоав, когда Давид остался в Иерусалиме? 

О. Иоав повел армию в сражении, разорил землю Аммонитян, а также атаковал и поразил Равву. [20:1] 

В? После того, как Давид взял корону с головы царя и надел ее на свою голову, что он сделал с народом? 

О. Он заставил их выполнять тяжелую работу. [20:2-3] 

В? Что случилось, когда потомки Рефаимов стали насмехались над Израильской армией? 

О. Давид и его солдаты убили их. [20:6-8] 

В? Почему Давид решил пересчитать народ Израильский? 
