===== 1 Паралипоменон 22 Вопросы по переводу =====

В? После того, как Давид объявил, где должен быть построен дом Яхве, что он приказал своим слугам? 

О. Он приказал им найти иноземцев, живущих в земле Израильской, и дать им работу в качестве каменотесов для строительства дома Божьего. [22:1-2] 

В? Какие приготовления сделал Давид для строительства дома Яхве перед своей смертью? 

О. Он приготовил большое количество железа, меди и кедровых деревьев. [22:3-5] 

В? Почему Давид сказал Соломону, что именно он должен построить дом Яхве? 

О. Яхве сказал Давиду, что он не может быть тем, кто построит Ему дом, потому что он пролил много крови. [22:6-8] 

В? Что Яхве обещал Давиду сделать для его сына? 

О. Он даст ему отдых от всех его врагов со всех сторон и утвердит царство Соломона над Израилем навечно. [22:9-10] 

В? Что Соломон должен был внимательно исполнять? 

О. Он сказал Соломону внимательно исполнять уставы и законы, которые Яхве заповедал Моисею для Израиля. [22:13] 

В? Что Давид сказал сделать Соломону со всеми теми материалами, который Давид приготовил для дома Яхве? 

О. Он сказал Соломону, чтобы тот еще добавил к ним. [22:14] 

В? Что царь Давид сказал сделать Соломону? 

О. Он сказал Соломону встать и построить святилище для Бога Яхве. [22:19] 
