===== 1 Паралипоменон 25 Вопросы по переводу =====

В? Что сыны Асафа, Емана и Идифуна делали с арфами, струнными инструментами и кимвалами? 

О. Эти люди пророчествовали с арфами, струнными инструментами и кимвалами. [25:1] 

В? Для чего сыны Идифуна играли на арфе? 	

О. Они играли на арфе, чтобы благодарить и прославлять Бога. [25:3] 

В? Что Бог дал Еману, чтобы почтить его? 

О. Бог дал ему четырнадцать сыновей и троих дочерей. [25:5] 

В? Кто участвовал из музыкантов, когда бросали жребий по поводу распределения их обязанностей? 

О. Они все бросали жребий по поводу распределения их обязанностей, молодые наравне со старыми, учителя наравне с учениками. [25:8] 
