===== Есфирь 03 Вопросы по переводу =====

В: Кто кланялся и падал ниц перед Аманом?

О: Все слуги царя, которые были у царских ворот, всегда кланялись и падали ниц перед Аманом. [3:2]

В: Что отказывался делать Мардохей?

О: Мардохей отказывался исполнять требования слуг царя. [3:4]

В: Кого хотел убить Аман?

О: Аман хотел убить Мардохея, а также всех иудеев. [3:6]

В: Когда они бросили жребий, то на какой месяц он пал?

О: Когда они бросили жребий, он пал на двенадцатый месяц (месяц адар). [3:8]

В: Какие деньги царь обещал отдать Аману?

О: Царь обещал отдать Аману десять тысяч талантов серебра. [3:9,11]

В: Как документы были переданыиво все провинции царя?

О: Документы были переданы во все провинции царя через курьеров. [3:13]

В: Как Сузы отреагировал на постановление царя?

О: Город Сузы был в смятении. [3:15]
