===== Есфирь 04 Вопросы по переводу =====

В: До куда дошел Мардохей и почему?

О: Он дошел только до царских ворот, потому что никому не позволялось входить в царские ворота во вретище. [4:2]

В: Когда Есфирь послала одежды, чтобы Мардохей надел их, что он ответил ей на это?

О: Когда она послала одежды, чтобы Мардохей надел их, он не принял их. [4:4]

В: О чем Мардохей рассказал Гафаху?

О: Мардохей рассказал ему обо всем, что с ним произошло, и обо всем числе серебра, которое обещал Аман отвесить в царскую казну ради того, чтобы истребить иудеев. [4:7]

В: Зачем Мардохей дал Гафаху копию указа, обнародованного в Сузах, об истреблении иудеев?

О: Он сделал это для того, чтобы Гафах показал этот указ Есфири и чтобы она пошла к царю и молила его о помиловании и просила его за свой народ. [4:8]

В: Что бывало с любым мужчиной или женщиной, кто входил к царю во внутренний двор, не быв позван?

О: Для любого мужчины или женщины, кто входил к царю во внутренний двор, не быв позван, был лишь один закон - такой человек должен был быть предан смерти, и только когда царь простирал золотой скипетр, человек такой оставался жив. [4:11]

В: Мардохей сказал, что если Есфирь промолчит в такое время, то будет что?

О: Если Есфирь промолчит в такое время, то свобода и избавление придет для иудеев из другого места, а она сама и дом ее отца погибнут. [4:14]

В: Что Есфирь сказала Мардохею?

О: Есфирь велела Мардохею собрать всех иудеев, живущих в Сузах, и чтобы они три дня постились о ней. [4:16]
