===== Есфирь 06 Вопросы по переводу =====

В: Почему царь приказал слугам принести записи событий его царствования?

О: Царь приказал слугам принести записи событий его царствования, потому что он не мог заснуть. [6:1]

В: Что было сделано для чествования или признания Мардохея за то, что он донес царю на Гавафа и Фарру?

О: Ничего не было сделано для чествования или признания Мардохея за то, что он донес царю на Гавафа и Фарру. [6:2-3]

В: Когда царь спросил Амана, что следует сделать для человека, которого царь желает почтить, то Аман подумал, что царь говорит о ком?

О: Когда царь спросил Амана, что следует сделать для человека, которого царь желает почтить, то Аман подумал, что царь говорит о нем, Амане. [6:6]

В: Кто должен был одеть человека, которого царь желал почтить, и вести его на коне по улицам города?

О: Один из самых знатных князей должен был одеть человека, которого царь желал почтить, и вести его на коне по улицам города. [6:9]

В: Кто одел Мардохея и повел его на коне по улицам города?

О: Аман одел Мардохея и повел его на коне по улицам города. [6:11]

В: О чем предупреждали Амана его мудрецы и его жена?

О: Мудрецы Амана и его жена сказали ему, что если Мардохей - иудей, то Аман не сможет его пересилить, но наверное упадет перед ним. [6:13]
