===== Есфирь 07 Вопросы по переводу =====

В: Какая была просьба Есфири?

О: Она просила, чтобы ей и ее народу была дарована жизнь. [7:3]

В: Что, по словам Есфирь, она бы сделала, если бы ее народ был только продан в рабство?

О: Есфирь сказала, что если бы ее народ был только продан в рабство, она бы молчала. [7:4]

В: Кто продал народ Есфири на убиение?

О: Аман продал народ Есфири на убиение. [7:4-6]

В: Что сделал Аман, когда царь в гневе встал с места, оставив вино?

О: Когда царь в гневе встал с места, оставив вино, Аман остался и начал умолять царицу Есфирь о своей жизни. [7:7]

В: Когда Аман пал на ложе, где была царица Есфирь, царь подумал, что он делал что?

О: Когда Аман пал на ложе, где была царица Есфирь, царь подумал, что он пристает к царице в присутствии царя. [7:8]

В: Где царь повелел повесить Амана?

О: Царь повелел повесить Амана и его семью на виселице, которую Аман приготовил для Мардохея. [7:9]
