===== Есфирь 08 Вопросы по переводу =====

В: Почему Мардохей начал служить перед царем?

О: Мардохей начал служить перед царем, потому что Есфирь сказала царю, что Мардохей - ее родственник. [8:1]

В: Почему Мардохей был управляющим над поместьем Амана?

О: Есфирь поставила Мардохея управляющим над поместьем Амана. [8:2]

В: Что сделал царь, чтобы Есфирь могла подняться и стоять перед ним?

О: Царь простер к Есфири золотой скипетр, чтобы она могла подняться и стоять перед ним. [8:4]

В: Какие письма написал Аман?

О: Аман написал письма об истреблении иудеев, которые находились во всех провинциях царя. [8:5]

В: Почему Есфирь должна была написать другой указ об иудеях от имени царя?

О: Есфирь должна была написать другой указ об иудеях от имени царя, потому что невозможно было отменить первый указ, написанный от имени царя и скрепленный перстнем царя. [8:8]

В: Когда были позваны писари царя?

О: Писари царя были позваны в третий месяц, то есть в месяц сиван, в двадцать третий день месяца. [8:9]

В: Что царь позволял иудеям?

О: Царь позволял иудеям собираться и защищать свою жизнь, убивать и уничтожать любые вооруженные силы из любого народа или провинции, которые нападут на них, их детей и жен, или будут грабить их имение. [8:11]

В: Почему многие из народов страны стали иудеями?

О: Многие из народов страны стали иудеями, потому что на них напал страх перед иудеями. [8:17]
