===== Есфирь 10 Вопросы по переводу =====

В: На что царь Артаксеркс наложил дань?

О: Царь Артаксеркс наложил дань на землю и на прибережные земли вдоль берега моря. [10:1]

В: Где записаны все достижения силы и могущества царя Артаксеркса?

О: Все достижения его силы и могущества записаны в Летописи царей Мидийских и Персидских. [10:2]

В: Какое положение занимал иудей Мардохей?

О: Иудей Мардохей был вторым по положению после царя Артаксеркса. [10:3]

В: Почему Мардохей был великим среди иудеев и любимым у множества своих братьев?

О: Он был великим среди иудеев и любимым у множества своих братьев, потому что он искал добра для своего народа и говорил ради мира для всего своего народа. [10:3]
