===== 2 Паралипоменон 01 Вопросы по переводу =====

В? Почему Соломон, сын Давида, утверждался в своем правлении? 

О. Соломон утверждался в своем правлении, потому что Яхве был с ним и делал его очень могущественным. [1:1]
 
В? Какие предметы для поклонония находились на том месте, когда Соломон пошел на высоту в Гаваоне? 

О. Там находилась скиния собрания, которую Моисей сделал в пустыне, а также медный жертвенник, который сделал Веселеил, но ковчег Божьего завета был взят из Кириаф Иарима и перенесен в шатер в Иерусалиме. [1:2-5] 

В? Что сделал Соломон, прежде чем Яхве задал ему вопрос: «Что Мне дать тебе?» 

О. Соломон поклонялся Яхве, принеся на медном жертвеннике тысячу всесожжений. [1:6-7] 

В? Почему Соломон попросил Яхве дать ему мудрости и познания? 

О. Соломон попросил Яхве дать ему мудрости и познания, чтобы он мог вести народ Израильский, который был весьма многочисленным. [1:8-10] 

В? Почему Бог дал Соломону мудрость и знание? 

О. Бог дал Соломону мудрость и знание, потому что он не просил богатства, изобилия, славы, смерти тем, которые ненавидят его или долгой жизни для себя самого, но Божьей помощи в управлении своим народом. [1:11] 

В? Что Бог дал Соломону вместе с мудростью и знанием? 

О. Бог дал Соломону то, о чем он не просил: богатства, изобилия и славы превыше всех царей, бывших до него. [1:12] 

В? Каким образом богатство Соломона было видимо для всех? 

О. У Соломона было 1400 колесниц и двенадцать тысяч наездников, серебро и золото было таким же обычным, как камни, кедры были такими же обычными, как смоковницы в долинах. [1:14-15] 
