====== 2 Паралипоменон 02 Вопросы по переводу ======

В? Почему Соломон попросил Хирама посылать ему кедровые деревья так же, как он делал для его отца Давида? 

О. Соломон попросил Хирама посылать ему кедровые деревья, чтобы он мог построить дом имени Яхве и дворец для своего царства. [2:1-3] 

В? Почему Соломон планировал построить дом имени Яхве, который должен быть огромным? 

О. Соломон планировал построить огромный дом имени Яхве, потому что его Бог был более великим, чем все другие боги. [2:4-5] 

В? Кто нужен был Соломону, если он планировал построить дом имени Яхве, отражающий величие Яхве? 

О. Соломону нужды были люди, которые умело работают с золотом, серебром, медью, железом, а также с пурпурной шерстью, багряницей и виссоном, и кто может выполнять все виды работ по дереву. [2:7] 

В? Почему Соломон хотел, чтобы Хирам посылал ему кедры, кипарисы и певговые деревья с Ливана? 

О. Соломон хотел, чтобы Хирам посылал ему все эти деревья, чтобы дом, который он построит ради имени Яхве, был великим и превосходным. [2:8-9] 

В? Согласно Хираму, почему Яхве сделал Соломона царем над народом Израильским? 

О. Согласно Хираму, Яхве сделал Соломона царем, потому что Яхве любил Свой народ, и Соломон был одарен рассудительностью и пониманием. [2:11-12] 

В? Почему Хирам отправил к Соломону Хирам-Авия? 

О. Хирам отправил Хирам-Авия, потому что он умело делал изделия из золота и серебра, из меди и железа, из камней и дерева, из пурпурной, яхонтовой шерсти, из виссона, и багряницы, а также вырезал различную резьбу. [2:13-14] 

В? Как было возможно привозить деревья из Ливана в Израиль? 

О. Деревья из Ливана привозились в Израиль на плотах через море в Яфу, а затем их везли в Иерусалим. [2:16] 
