====== 2 Паралипоменон 03 Вопросы по переводу ======

В? Почему Соломон начал строить дом Яхве на гумне Орны Иевусеянина на горе Мориа? 

О. Соломон начал строить дом Яхве именно там, потому что на этом месте Яхве явился его отцу Давиду. [3:1-2] 

В? Каковы были размеры основания, которое Соломон заложил для Божьего дома? 

О. Размеры основания Божьего дома были шестьдесят локтей длиной и двадцать локтей шириной, используя старую систему локтей. [3:3] 

В? Что Соломон использовал для внутренней отделки дома Божьего? 

О. Соломон выложил потолок и главный зал кипарисовым деревом, покрыл его чистым золотом и украсил дом драгоценными камнями. [3:4-7] 

В? Что находилось в интерьере святого святых? 

О. Святое святых было выложено чистым золотом, и в нем находились два образа херувимов с крыльями, стоящими на своих ногах и смотрящими в главный зал. [3:8-13] 

В? Как Соломон украсил две колонны, находящиеся перед Божьим домом? 

О. Соломон украсил каждую из них плодами гранатов на цепях, которые он поместил в верхней части колонн. [3:15-17] 
