====== 2 Паралипоменон 05 Вопросы по переводу ======

В? Куда Соломон положил все вещи, которые Давид посвятил Богу? 

О. Соломон положил все эти вещи, включая серебро, золото и другие принадлежности, в сокровищницу дома Божьего. [5:1] 

В? Что Соломон решил сделать после этого? 

О. Соломон собрал перед собой лидеров Израильских, чтобы перенести ковчег завета Яхве из города Давида. [5:2-3] 

В? Что делал царь Соломон и все собрание Израильтян, когда левиты несли ковчег завета? 

О. Царь Соломон и все собрание Израильтян собралось вместе и приносили в жертву множество овец и волов. [5:4-6] 

В? Куда священники поместили ковчег завета Яхве? 

О. Священники поместили ковчег завета Яхве в святое святых под крылья херувимов. [5:7-8] 

В? Какие предметы находились в ковчеге завета? 

О. В ковчеге завета не было ничего, кроме двух скрижалей, которые Моисей поместил туда, когда находился на горе Хорив. [5:9-10] 

В? Что сделали все левиты, когда священники вышли из святилища? 

О. Левиты, одетые в чистый лен, встали с восточной стороны жертвенника и начали играть на кимвалах, арфах и лирах. [5:11-12] 

В? Как трубачи и певцы славили Яхве? 

О. Трубачи и певцы вместе играли и пели: «Потому что Он благ, и завет Его верности пребывает вечно». [5:13] 

В? Почему священники не могли стоять и проводить служение? 

О. Священники не могли стоять, потому что облако, являющееся славой Яхве, наполнило Божий дом. [5:14] 
