====== 2 Паралипоменон 07 Вопросы по переводу ======

В? Что произошло, когда Соломон закончил свою молитву к Яхве? 

О. Когда Соломон закончил свою молитву, с неба сошел огонь и поглотил жертвы и приношения, и слава Яхве наполнила дом. [7:1] 

В? Как отреагировал народ Израильский, когда с неба сошел огонь, и слава Яхве наполнила дом? 

О. Народ Израильский наклонил свои головы до земли, прославил Яхве и поблагодарил Его. [7:3] 

В? Для чего царь Соломон и все другие люди принесли жертвы Яхве? 

О. Царь Соломон и все другие люди принесли жертвы Яхве, чтобы освятить Божий дом. [7:4-5] 

В? Почему Соломон принес жертвы всесожжения и жир от мирных жертв посреди двора храма? 

О. Соломон принес жертвы всесожжения и жир от мирных жертв посреди двора храма, потому что медный жертвенник, который он сделал, был не в состоянии вместить все жертвы всесожжения, хлебные приношения и жир. [7:7] 

В? Почему Соломон смог отпустить народ Израильский после праздника обратно по своим домам с радостными и веселыми сердцами? 

О. Соломон смог отпустить народ Израильский с радостными и веселыми сердцами из-за той милости, которую Яхве проявил к Давиду, Соломону и всему народу Израильскому. [7:8-10] 

В? Что Соломон смог завершить в доме Яхве и в своем собственном доме? 

О. Все, что Соломон предположил в своем сердце, он смог завершить в доме Яхве и в своем собственном доме. [7:11] 

В? Что должен был сделать народ Израильский, чтобы Яхве услышал их молитвы, простил их грехи и исцелил их землю? 

О. Народ, который назывался именем Яхве, должен был смирить себя, молиться, искать лица Яхве и отвернуться от своих нечестивых путей. [7:14] 

В? Почему Яхве отделил и освятил Свой дом? 

О. Яхве отделил Свой дом и освятил его, чтобы Его было там навсегда. [7:16] 

В? Какие условия Яхве поставил перед народом Израильским, чтобы потомки Давида всегда сидели на троне их царства? 

О. Яхве сказал, что народ Израильский должен соблюдать все то, что Он заповедал им, и придерживаться его уставов и законов. [7:17-18] 

В? Что случится, если народ Израильский не будет послушен уставам и законам Яхве и будет поклоняться другим богам? 

О. Если народ Израильский не будет послушен уставам и законам Яхве и будет поклоняться другим богам, тогда Он истребит их с лица земли, которую он дал им, а также дом, который Он освятил, и сделает их посмешищем перед всеми народами. [7:19-20] 

В? Как будут отвечать людям, которые будут проходить мимо храма и ужасаться тому, что Яхве сделал с этой землей и Его домом? 

О. Им будут отвечать, что Яхве навел такое бедствие на эту землю и на дом Свой, потому что Его народ не послушался Его и прилепился к другим богам, поклоняясь им и служа им. [7:21-22] 

