====== 2 Паралипоменон 10 Вопросы по переводу ======

В? Почему весь Израиль собрался в Сихеме? 

О. Весь Израиль собрался в Сихеме, чтобы сделать царем Ровоама. [10:1] 

В? Что препятствовало тому, чтобы Ровоам стал царем над всем Израилем? 

О. Возвращение Иеровоама из плена Египетского препятствовало тому, чтобы Ровоам стал царем над всем Израилем. [10:2] 

В? Какое предложение сделали Ровоаму Иеровоам и весь Израиль? 

О. Иеровоам и весь Израиль попросили Ровоама облегчить то тяжелое бремя, которое возложил на них царь Соломон. [10:3-4] 

В? Что пожилые люди, которые были советниками при царе Соломоне, когда он был еще жив, посоветовали сделать царю Ровоаму? 

О. Пожилые люди посоветовали царю Ровоаму быть добрым к народу и угодить им добрыми словами, тогда они станут его слугами навсегда. [10:6-7] 

В? Что Ровоам сделал после того, как проигнорировал совет, который дали ему старцы? 

О. Ровоам посовещался с молодыми людьми, выросшими вместе с ним, спросив их, как ему стоит отреагировать на предложение народа облегчить их бремя. [10:8-9] 

В? Какой совет дали Ровоаму молодые люди, выросшие вместе с ним, относительно предложения народа облегчить их бремя? 

О. Молодые люди посоветовали Ровоаму, чтобы он сказал своему народу, что несмотря на то, что его отец возложил на них тяжелое бремя, он еще добавит к этому бремени. [10:10-11] 

В? Что произошло, когда Иеровоам и весь народ Израильский пришли к Ровоаму на третий день? 

О. Царь Ровоам проигнорировал совет старцев и грубо ответил им в соответствии с советом, который дали ему молодые люди. [10:12-14] 

В? Почему царь Ровоам не прислушался к народу Израильскому? 

О. Решение царя не прислушиваться к народу Израильскому было поворотом событий, руководимым Яхве для исполнения слов, сказанных Ахией Иеровоаму. [10:15] 

В? Какой была реакция Израильтян на утверждение Ровоама о том, что он не станет облегчать их бремя? 

О. Когда Израиль услышал ответ царя Ровоама, народ Израильский сказал, что они не принадлежат Давиду, что народ Израильский должен возвратиться по своим шатрам, и сказал Ровоаму, чтобы он смотрел за своим собственным домом. [10:16] 

В? Как отреагировал народ Израильский, когда Ровоам послал к ним Адонирама, начальника над сборами податей? 

О. Народ Израильский забросал Адонирама камнями до смерти, и царь Ровоам убежал на своей колеснице в Иерусалим. [10:18] 
