====== 2 Паралипоменон 12 Вопросы по переводу ======

В? Что неправильного сделал Ровоам, когда его правление утвердилось? 

О. Ровоам и весь Израиль оставили закон Яхве. [12:1] 

В? Почему Сусаким, царь Египетский, вышел против Иерусалима? 

О. Сусаким вышел против Иерусалима, потому что народ был неверен Яхве. [12:2] 

В? Как отреагировали Ровоам и лидеры Иуды, когда пророк Самей сказал им, что они будут преданы в руки Сусакима, потому что они оставили Яхве? 

О. Ровоам и лидеры Иуды смирили себя и признали, что Яхве был прав. [12:5-6] 

В? Какой была реакция Яхве, когда Он увидел, что Ровоам и лидеры Иуды смирили себя? 

О. Яхве избавил их до некоторой степени, однако Он все же позволил им стать слугами Сисакима. [12:7] 

В? Почему Яхве позволил лидерам Иуды стать слугами Сисакима? 

О. Яхве позволил им стать слугами Сисакима, чтобы они смогли понять, каково это служить Ему и служить правителям другим стран. [12:8] 

В? Что Сусаким забрал из Иерусалима? 

О. Сусаким забрал сокровища из дома Яхве и царского дворца, а также золотые щиты, которые сделал Соломон. [12:9] 

В? Почему гнев Яхве против Ровоама остыл? 

О. Гнев Яхве против Ровоама остыл, потому что Ровоам смирил себя, и потому что в Иудее нашлось нечто хорошее. [12:12] 

В? Почему говорили, что «Ровоам делал зло»? 

О. Говорили, что Ровоам делал зло, потому что он не расположил свое сердце, чтобы искать Яхве. [12:13-14] 

В? Что случилось после того, как Ровоам умер и был похоронен в Иерусалиме? 

О. Авия, его сын, стал царем вместо него. [12:16] 
