====== 2 Паралипоменон 14 Вопросы по переводу ======

В? Какие действия Асы являлись доказательством того, что он делал угодное в глазах Яхве? 

О. Аса убрал иноземные жертвенники и храмы, разбил священные каменные колоны и срубил столбы Астарты. [14:2-3] 

В? Почему земля успокоилась, и во время правления Асы не было войны? 

О. Земля успокоилась, и во время правления Асы не было войны, потому что Яхве дал ему мир. [14:5-6] 

В? Почему Аса запланировал построить города, окруженные стенами? 

О. Аса запланировал построить города, окруженные стенами, потому что Яхве дал им землю, со всех сторон находящуюся в мире. [14:7] 

В? Какой была реакция Асы, когда огромная армия Зарая из Эфиопии вышла против народа Израильского? 

О. Аса воззвал к Яхве о помощи, признавая, что он и его армия выходят во имя Яхве против огромной армии Зарая. [14:9-11] 

В? Каков был результат сражения между солдатами Асы и Эфиоплянами? 

О. Эфиопская армия была полностью уничтожена, так же как и деревни вокруг Герара, было также взято много ценного. [14:12-15] 
