====== 2 Паралипоменон 16 Вопросы по переводу ======

В? Почему Вааса, царь Израильский, повел себя агрессивно по отношению к Иуде, построив Раму? 

О. Вааса повел себя агрессивно, чтобы никому не позволять выходить или входить в землю Асы. [16:1] 

В? Почему Аса взял серебро и золото из хранилищ и послал его Венададу, царю Сирийскому? 

О. Аса послал серебро и золото Венададу, чтобы ободрить его разорвать союз с Ваасой и заключить союз с Асой. [16:2-3] 

В? Почему Аса хотел, чтобы Венадад расторг союз с Ваасой? 

О. Аса хотел, чтобы Ведадад расторг свою союз с Ваасой, и чтобы Вааса оставил его в покое. [16:3] 

В? Что случилось, когда Вааса перестал строить Раму из-за нападений со стороны Венадада? 

О. Аса и народ Иудеи забрали камни и древесину, которые Вааса использовал для строительства Рамы, и использовали их для строительства Гивы и Мицпы. [16:4-6] 

В? Почему провидец Ананий осудил действия Асы? 

О. Ананий упрекнул Асу, потому что тот надеялся на союз с царем Сирийским вместо того, чтобы надеяться на Яхве, как он сделал в случае с Эфиоплянами. [16:7-8] 

В? Почему глаза Яхве осматривают все вокруг по всему лицу земли? 

О. Глаза Яхве осматривают всюду, чтобы проявить Свою силу ради тех, сердца которых полностью преданы Ему. [16:9] 

В? Какой была реакция Асы на упрек Анании? 

О. Аса рассердился на Ананию и посадил его в тюрьму. [16:10] 

В? Как отреагировал Аса, когда его ноги серьезно заболели? 

О. Аса не искал помощи у Яхве, а только у врачей. [16:12] 

В? Как Асу почтили после его смерти? 

О. Люди положили Асу в могилу, наполненную разными благовониями, и разожгли в его честь большой огонь. [16:14] 
