====== 2 Паралипоменон 19 Вопросы по переводу ======

В? Что хорошего нашлось в сердце Иосафата? 

О. В сердце Иосафата было доброе, потому что он направил свое сердце к тому, чтобы искать Бога. [19:3] 

В? Где Иосафат разместил своих судей? 

О. Иосафат разместил своих судей по всей земле Иудейской во всех укрепленных городах Иуды. [19:5] 

В? Где по словам Иосафата находится Яхве, когда судьи выносят свой приговор? 

О. Он сказал судьям, что Яхве находится с ними, когда они совершают суд. [19:6] 

В? Что Иосафат сказал судьям Иерусалимским по поводу того, каким должно быть их сердце по отношению к Яхве? 

О. Иосафат наставил их, что они должны почитать Яхве, судить верно и с чистым сердцем. [19:9] 

В? Что не случится с ними, если люди не будут грешить против Яхве? 

О. Людям нужно говорить, чтобы те не грешили против Яхве, тогда гнев Яхве не сойдет на них. [19:10] 

В? С кем по молитве Иосафата должен пребывать Яхве? 

О. Иосафат молился, чтобы Яхве пребывал с хорошими людьми. [19:11] 

