====== 2 Паралипоменон 22 Вопросы по переводу ======

В? Какими путями ходил Охозия из-за советов своей матери? 

О. Охозия ходил путями дома Ахава, потому что его мать была советчицей в том, чтобы совершать нечестивые поступки. [22:3] 

В? Как Охозия вел себя в глазах Яхве, как поступал и весь дом Ахава? 

О. Охозия делал зло в глазах Яхве, как поступал и весь дом Ахава. [22:4] 

В? Почему Охозия пошел навестить Иорама, сына Ахава? 

О. Охозия пошел в Изреель, чтобы навестить его, потому что Иорам был ранен. [22:6] 

В? Какое бедствие навел Бог через визит Охозии к Иораму? 

О. Яхве уничтожил Охозию во время его визита к Иораму. [22:7] 

В? Что Ииуй вспомнил об отце Охозии? 

О. Ииуй сказал, что Охозия был сыном Иосафата, того, кто искал Яхве всем своим сердцем. [22:9] 

В? Что сделала мать Охозии, когда увидела его мертвым? 

О. Когда она увидела своего сына мертвым, она поднялась и убила всех царских детей в доме Иуды. [22:10] 

В? Как долго Иоаса прятали в доме Божьем, пока Гофолия правила на троне? 

О. Иоаса прятали в доме Божьем в течение шести лет, пока Гофолия царствовала над той землей. [22:12] 
