====== 2 Паралипоменон 27 Вопросы по переводу ======

В? Примерно какого возраста был Иоафам, когда он начал править, и как долго он правил? 

О. Иоафаму было двадцать пять лет, когда он стал царем, и он правил в Иерусалиме в течение шестнадцати лет. [27:1] 

В? Как вел себя народ Иудейский несмотря на то, что Иоафам делал правильное в глазах Яхве? 

О. Народ Иудейский все еще ходил злыми путями несмотря на то, что Иоафам делал правильное в глазах Яхве. [27:2] 

В? Что Иоафам построил в Иерусалиме? 

О. Иоафам построил верхние ворота дома Яхве, а также построил многое на холме Офел. [27:3] 

В? Что Иоафам построил в горной части Иудеи и в лесах? 

О. Иоафам построил города в горной части Иудеи, а также построил крепости и башни в Иудейских лесах. [27:4] 

В? Почему аммонитяне давали Иоафаму серебро, пшеницу и ячмень? 

О. Аммонитяне давали Иоафаму серебро, пшеницу и ячмень, потому что Иоафам воевал против них и разбил их войска. [27:5] 

В? Почему Иоафам стал могущественным царем? 

О. Иоафам стал могущественным царём, потому что преданно повиновался Яхве, своему Богу. [27:6] 

В? Где был похоронен Иоафам после своей смерти? 

О. Иоафам был в городе Давида. [27:9] 

В? Кто стал царем Иуды после смерти Иоафама? 

О. Ахаз, сын Иоафама, стал царем вместо него. [27:9] 
