====== 2 Паралипоменон 31 Вопросы по переводу ======

В? Что сделали Израильтяне после празднования праздника Пресных Хлебов? 

О. Израильтяне разошлись по городам Иудеи, разрушили каменные сооружения для поклонения, срубили столбы Астарты, разрушили храмы и жертвенники по всей Иудее, в стране Вениамина, в земле Ефрема и Манассии, пока не разрушили всё, что использовалось для поклонения лжебогам. [31:1] 

В? Куда пошел народ Израильский после того, как они сделали все это? 

О. Они вернулись в свои земли и города. [31:1] 

В? Что Езекия повелел священникам и левитам после того, как разделил их по своим группам? 

О. Езекия велел им приносить жертвы всесожжения, приношения содружества, служить в храме, благодарить и прославлять Бога у ворот в храм Яхве. [31:2] 

В? Какую часть животных отдал им Езекия, и когда нужно было приносить их в жертву? 

О. Эта часть животных была частью его собственных владений, эти животные должны были использоваться для ежедневных всесожжений каждое утро и каждый вечер, в субботы, в начале нового месяца и в праздники. [31:3] 

В? Что Езекия повелел делать жителям Иерусалима, чтобы священники и Левиты могли сосредоточиться на послушании закона Яхве? 

О. Он повелел им давать определенную часть для священников и Левитов. [31:4] 

В? Что произошло, когда люди услышали этот указ? 

О. Народ Израильский отдал первую часть своего урожая зерна, вина, масла, мёда и всего, что они в изобилии вырастили на своих полях. Они принесли десятую часть от всего. [31:5] 

В? Что в ответ на этот указ сделал народ, живущий в городах Иудеи? 

О. Народ, живущий в городах Иудеи, принёс десятую часть быков, овец, а также десятую часть пожертвований, которые были отложены в специальное место и посвящены Яхве. [31:6] 

В? В какие месяцы народ делал запасы? 

О. Народ начал откладывать запасы в третьем месяце и закончил откладывать в седьмом месяце. [31:7] 

В? Кто благословил Яхве и весь народ, когда увидел груды собранных запасов? 

О. Езекия и лидеры благословили Яхве и весь народ. [31:8] 

В? Что первосвященник Азария ответил Езекии, когда тот спросил первосвященника и левитов обо всех собранных запасах? 

О. Азария ответил, что народ стал приносить десятины и складывать все свои запасы в большие кучи. Он сказал Езекии, что они ели, пока не насытились, и ещё многое осталось, потому что Яхве благословил Свой народ. [31:9-10] 

В? Что Езекия повелел приготовить, и что сделал народ? 

О. Езекия приказал подготовить в доме Яхве хранилища. Народ приготовил их и принес туда приношения, десятины и другие вещи, посвященные для Яхве. [31:11-12] 

В? Кого Езекия и Азария назначили ответственными за хранилища? 

О. Езекия и Азария назначили управляющим Хонания, а его брат Симей был вторым ответственным лицом. [31:12] 

В? Кому Коре и находящиеся с ним раздавали собранное? 

О. Они раздавали собранное всем людям мужского пола от трёх лет и старше, от семьи к семье, тем, чьи имена были в семейных летописях левитов, то есть тем, которые входили в дом Яхве для ежедневной предписанной им службы. [31:16] 

В? Кто был следующим из получавших собранное? 

О. Они раздавали собранное Левитам от двадцати лет и старше по группам в соответствии с их обязанностями. [31:17] 

В? Что делали люди, прежде чем получить собранное от Коре и помогающих ему? 

О. Эти люди освятили себя, прежде чем получить собранное для них, их младенцев, жён, а также сыновей и дочерей, перечисленных в семейных генеалогиях. [31:18] 

В? Что было сделано для священников, перечисленных в семейных летописях среди Левитов? 

О. При каждом городе были поставлены люди, чтобы раздавать порции каждому человеку мужского пола, живущему в поле или селении при этом городе, который должен был получать часть собранного. [31:19] 

В? Где Езекия сделал все это, и каким образом это было сделано? 

О. Езекия сделал это по всей Иудее, и все, что он делал, было добрым, справедливым и истинным в глазах Яхве. [31:20] 

В? Каким образом Езекия исполнял каждый проект, и каким был результат? 

О. Езекия действовал от всего сердца и имел успех. [31:21] 

