===== Иезекииль 02 Вопросы по переводу =====

В? Что Дух сделал с Иезекиилем, когда Он говорил с Иезекиилем?

О. Дух поставил Иезекииля на ноги, когда Он говарил с Иезекиилем. [2:2]

В? К кому Дух послал Иезекииля?

О. Дух послал Иезекииля к народу Израильскому. [2:3]

В? Согласно Духу, какими людьми были Израильтяне?

О. Израильтяне были бунтарями, грешниками, упрямыми и жестокосердными людьми. [2:3-4]

В? Что Иезекииль должен был сказать народу Израильскому?

О. Иезекииль должен был сказать народу Израильскому: «Так говорить Господь Яхве". [2:4]

В? Что узнает народ Израильский благодаря словам Иезекииля?

О. Народ Израильский узнает, что среди них есть пророк. [2:5]

В? Что по словам Духа не должен делать Иезекииль, когда он будет разговаривать с народом Израильским?

О. Дух сказал Иезекиилю, чтобы он не боялся, когда он будет разговаривать с народом Израильским. [2:6]

В? Как Иезекииль должен был отличаться от народа Израильского?

О. Иезекииль не был бунтарем, как народ Израильский. [2:8]

В? Что развернулось перед Иезекиилем?

О. Перед Иезекиилем развернулся написанный свиток. [2:9]

В? Что было написано в свитке?

О. На свитке были написаны причитания, стоны и горе. [2:10]

