===== Иезекииль 04 Вопросы по переводу =====

В? Что Яхве сказал Иезекиилю сделать с кирпичом?

О. Яхве сказал Иезекиилю вырезать на кирпиче город Иерусалим и затем сделать против него осаду. [4:1-3]

В? Для чего Яхве сказал Иезекиилю сделать это с кирпичом?

О. Яхве сказал Иезекиилю сделать это как знамение для дома Израилева. [4:3]

В? Почему Яхве сказал Иезекиилю лечь на левый бок?

О. Яхве сказал Иезекиилю лечь на левый бок, чтобы понести на себе грех дома Израилева. [4:4]

В? Почему Иезекииль должен был лежать на левом боку 390 дней?

О. Иезекииль должен был лежать на левом боку 390 дней, которые представляют собой 390 лет наказания для дома Израилева. [4:5]

В? Почему Иезекииль должен был лежать на правом боку?

О. Иезекииль должен был лежать на правом боку, чтобы понести на себе грех дома Иуды. [4:6]

В? Почему Иезекииль должен был лежать на правом боку 40 лет?

О. Иезекииль должен был лежать на правом боку 40 дней, которые представляют собой 40 лет наказания для дома Иуды. [4:6]

В? Что Яхве сказал Иезекиилю есть и пить, когда он будет лежать на боку?

О. Яхве сказал Иезекиилю есть ячменные хлеба и пить воду. [4:9,11,12]

В? Почему Яхве сказал Иезекиилю испечь себе хлеб на человеческих экскрементах на глазах у дома Израилева?

О. Иезекииль должен был печь на человеческих экскрементах как знак того, что еда, которую будет есть народ Израильский среди других народов, будет нечистой. [4:12-13]

В? Почему Яхве позже позволил Иезекиилю использовать коровий помет вместо человеческого кала?

О. Яхве разрешил ему использовать коровий помет, потому что Иезекииль никогда не ел ничего нечистого в своей жизни. [4:14-15]

В? Что по словам Яхве случится в Иерусалиме с едой и питьем?

О. Яхве сказал, что количество хлеба и воды будет ограничено. [4:16]

В? Что по словам Яхве случится в это время с жителями Иерусалима?

О. Яхве сказал, что жители Иерусалима будут с ужасом смотреть друг на друга и чахнуть. [4:17]

