===== Иезекииль 09 Вопросы по переводу =====

В? Кого Дух позвал в город?

О. Дух позвал шесть мужчин с оружием для уничтожения, а также одного мужчину с прибором писца. [9:1-2]

В? Откуда ушла слава Бога Израилева, и куда она направилась?

О. Слава Бога Израилева ушла от херувима к порогу дома. [9:3]

В? Что Яхве повелел сделать писцу?

О. Яхве повелел писцу сделать знак на лбу у тех людей, которые страдают и вздыхают от всех мерзостей, происходящих в городе. [9:4]

В? Что Яхве повелел сделать шести мужчинам с оружием для уничтожения?

О. Яхве сказал этим шести мужчинам убить всех людей кроме тех, у кого на лбу стоит пометка. [9:6]

В? Какой вопрос задал Яхве Иезекииль, когда увидел, как эти шесть мужчин уничтожают город?

О. Иезекииль спросил Яхве, будет ли уничтожен остаток Израиля из-за гнева Яхве. [9:8]

В? Каким был ответ Яхве на вопрос Иезекииля?

О. Яхве ответил, что беззаконие дома Израиля и Иуды было настолько великим, что Он не пожалеет их. [9:9-10]

В? Каким был отчет писца?

О. Писец сказал, что он сделал все то, что повелел ему Яхве. [9:11]

