===== Иезекииль 15 Вопросы по переводу =====

В? Какие два растения в лесу сравнивает Яхве?

О. Яхве сравнивает виноградник с любым деревом с ветвями. [15:2]

В? Что по словам Яхве люди не могут делать с виноградником?

О. Яхве говорит, что люди ничего не делают из виноградной лозы, даже крючок, чтобы повесить что-нибудь на него. [15:3,5]

В? Для чего можно использовать виноградную лозу после того, как ее бросили в огонь?

О. После того, как виноградную лозу бросили в огонь, она ни на что не годится. [15:4-5]

В? В чем по словам Яхве жители Иерусалима похожи на виноградную лозу?

О. Яхве сказал, что жители Иерусалима похожи на виноградную лозу в том, что и те и другие будут сожжены огнем. [15:6]

В? Что все узнают, когда Яхве уничтожит жителей Иерусалима огнем?

О. Все узнают, что Яхве - Господь. [15:7]

В? Почему Яхве превратит эту землю в заброшенную пустыню?

О. Яхве превратит эту землю в заброшенную пустыню, потому что жители Иерусалима совершили грех. [15:8]

