===== Иеремия 24 Вопросы по переводу =====

В? Какое видение Яхве дал Иеремии?

О. Яхве показал ему корзину с очень хорошим инжиром и корзину с очень плохим инжиром. [24:1-3]

В? Какие люди по словам Яхве подобны хорошему инжиру?

О. Яхве говорит, что те, кто переселился, подобны хорошему инжиру. [24:4-5]

В? Что Яхве сделает с людьми, которые подобны хорошему инжиру?

О. Он вернет их в эту землю. [24:6]

В? Какие люди по словам Яхве подобны плохому инжиру?

О. Седекия, люди, оставшиеся в этой земле, а также люди, убежавшие в Египет, подобны плохому инжиру. [24:8]

В? Что Яхве сделает с людьми, которые подобны плохому инжиру?

О. Он наведет на них зло, Он убьет их войной, голодом и болезнями. [24:8-10]

