===== 2 Фессалоникийцам 01 Вопросы по переводу =====

В: За какие две вещи в фессалоникийской церкви Павел благодарит Бога?

О: Павел благодарит Бога за их умножающуюся веру и любовь друг ко другу. [1:3]

В: Какие обстоятельства переносят верующие в Фессалониках?

О: Верующие в Фессалониках переносят гонения и страдания. [1:4]

В: Что будет положительным следствием этих тяжелых обстоятельств?

О: Верующие будут признаны достойными Царства Божьего. [1:5]

В: Что Бог сделает с теми, кто причиняет страдания верующим?

О: Бог причинит страдания тем, кто причиняет страдания верующим; Он накажет их пылающим огнем. [1:6,8]

В: Когда верующие освободятся от своих страданий?

О: Верующие освободятся от страданий, когда Иисус Христос явится с неба. [1:7]

В: Сколько будет длиться наказание не знающих Бога?

О: Наказание не знающих Бога будет вечным. [1:9]

В: От чего будут отделены не знающие Бога, в качестве наказания?

О: В качестве наказания не знающие Бога будут отделены от присутствия Господа. [1:9]

В: Что будут делать верующие, когда увидят пришествие Христа в тот день?

О: Когда верующие увидят пришествие Христа в тот день, они будут восхищаться Им. [1:10]

В: К чему приводят добрые дела веры, совершаемые верующими Божьей силой?

О: Их добрые дела приводят к тому, что прославляется имя Господа Иисуса Христа. [1:11-12]
