===== 1 Иоанна 01 Вопросы по переводу =====

В: По словам Иоанна, что было от начала?

О: Иоанн говорит, что от начала было Слово жизни. [1:1]

В: Каким образом Иоанн узнал о Слове жизни?

О: Иоанн слышал, видел, рассматривал и осязал руками Слово жизни. [1:1]

В: Где было Слово жизни прежде, чем оно явилось Иоанну?

О: Прежде, чем Слово жизни явилось Иоанну, оно было у Отца. [1:2]

В: Для чего Иоанн возвещает то, что он видел и слышал?

О: Иоанн возвещает то, что он видел и слышал, чтобы и другие могли иметь общение с ним. [1:3]

В: С кем Иоанн уже имеет общение?

О: Иоанн уже имеет общение с Отцом и Его Сыном Иисусом Христом. [1:3]

В: Какую весть от Бога Иоанн сообщает своим читателям?

О: Иоанн сообщает весть, что Бог есть свет, и в Нем нет никакой тьмы. [1:5]

В: Что Иоанн говорит о человеке, который говорит, что имеет общение с Богом, но ходит во тьме?

О: Иоанн говорит, что такой человек лжец и не поступает по истине. [1:6]

В: Что очищает тех, которые ходят во свете, от всякого греха?

О: Их очищает от всякого греха кровь Иисуса. [1:7]

В: Что Иоанн говорит о человеке, который говорит, что не имеет греха?

О: Иоанн говорит, что такой человек сам себя обманывает, и в нем нет истины. [1:8]

В: Что Бог сделает с теми, кто исповедует свои грехи?

О: Бог простит грехи тех, кто исповедует свои грехи, и очистит их от всякой неправедности. [1:9]
