===== Стратегия ключевых языков =====

This module answers the question: //Как достичь каждый язык?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:intro:uw_intro|Проект unfoldingWord (Раскрывающееся Слово)]]//
  * //[[ru:ta:vol1:intro:open_license|Открытая лицензия]]//

О «Стратегии ключевых языков» вы можете прочитать больше на сайте unfoldingword.org/gateway.

==== Объяснение ====

Цель «Стратегии ключевых языков» заключается в том, чтобы полностью снарядить нации, входящие во Вселенскую Церковь, библейским текстом, который не защищен авторским правом, и чтобы сделать этот текст доступным на языках, хорошо понимающихся национальными меньшинствами (на языках более широкого общения), а также предоставить средства и инструменты для неограниченного обучения переводу материалов на понятный (родной) язык. «Ключевой язык» - это язык более широкого общения, через который носитель другого языка может получить доступ к тексту так, чтобы перевести его содержание на родной язык.

Мировые или «Ключевые языки» - это немногочисленные языки, через которые библейское содержание может быть передано в любую нацию, благодаря переводу текста людьми, владеющими обоими языками. Например, французский язык является «ключевым» для тех кто говорит на малых африканских языках и, в то же время, понимает французский, поэтому тест может быть переведен с французского на местный язык носителями обоих языков.

На уровне страны «ключевыми языками» данной страны может быть небольшое количество языков, использующихся для широкого общения, овладение которыми требуется от говорящих на национальных языках - меньшинствах (не являющихся ключевыми вследствие иммиграции), для получения доступа к библейскому содержанию. К примеру, английский язык является «ключевым» для Северной Кореи; так что представители из Северной Кореи, владеющие английским, могут сделать библейский текст доступным для своей нации.

Если вы желаете узнать больше о «Стратегии ключевых языков» и выяснить, является ли ваш язык «ключевым», посетите наш сайт https:%%//%%unfoldingword.org/gateway/ .

==== Результаты ====

Подобная модель имеет два основных преимущества: во-первых, она дает возможность всем языкам «ухватиться» за содержание в своем языке как только это содержание вместе со вспомогательными материалами «проталкивается» в мировой (ключевой) язык; во-вторых, она суживает круг тех переводов, которые необходимо осуществлять исключительно во вспомогательных целях.

Таким образом, в зависимости о того, является ли язык ключевым или нет, будет устанавливаться, что именно необходимо переводить на этот язык.

Для остальных языков мы рекомендуем перевести хотя бы «Истории открытой Библии». Однако перевод остальных ресурсов также приветствуется.

Что же касается ключевых языков, то мы настоятельно рекомендуем осуществлять перевод материалов в нижеприведенном порядке и проводить определенный уровень проверки:

ПЕРВЫЙ ЭТАП

  * академия перевода, том 1 - Уровень 2
  * Door43 Важные страницы - Уровень 2
  * Истории открытой Библии Истории открытой Библии (текст) - Уровень 3 Истории открытой Библии (замечания по переводу) - Уровень 3 Истории открытой Библии (вопросы перевода) - Уровень 2 Слова, встречающиеся в переводе, том 1 - Уровень 2

ВТОРОЙ ЭТАП * Библия * Открытая точная Библия (текст) - Уровень 3 * Открытая живая Библия (текст) - Уровень 3 * Библия (замечания по переводу) - Уровень 3 * Библия (вопросы перевода) - Уровень 2 * Слова, встречающиеся в переводе, том 2 - Уровень 2 * Академия перевода, том 2 - Уровень 2


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:intro:finding_answers|Получение ответов]]//

