===== Исповедание веры =====

Здесь содержится отвечает на вопрос: //Во что мы верим?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:intro:uw_intro|Проект unfoldingWord (Раскрывающееся Слово)]]//

Официальный текст этого документа можно найти на сайте unfoldingword.org/faith.

==== Исповедание веры ====

Следующее исповедание веры должно подписываться всеми организациями и сотрудниками проекта unfoldingWord project («Раскрывающееся Слово»). Оно представляет собой соглашение с лозаннским исповедание веры.

Мы верим, что все христианское исповедание веры должно быть разделено на основное и второстепенное.

=== Основное исповедание веры ===

Основное исповедание веры - это исповедание, которое определяет человека как последователя Иисуса Христа; с ним нельзя идти на компромисс, и его нельзя игнорировать.

  * Веруем, что Библия является единственным вдохновенным, непогрешимым, достаточным и авторитетным Словом Божьим.
  * Веруем, что есть Один Бог, вечно существующий в трех Лицах: Бог Отец, Сын Иисус Христос и Святой Дух.
  * Веруем в божественность Иисуса Христа.
  * Веруем в человеческое воплощение Иисуса Христа, Его непорочное зачатие, безгрешную жизнь, сотворенные чудеса, заместительную и искупительную смерть через пролитие Крови, в Его телесное воскресение, вознесение на небеса и занятие трона одесную Отца.
  * Веруем, что каждый человек по природе является грешником и заслуживает вечного наказания в аду.
  * Веруем, что спасение от грехов является Божьим даром, данным через жертвенную смерть и воскресение Иисуса Христа по благодати и вере, а не по делам.
  * Веруем, что истинное обращение всегда ведет к покаянию и возрождению от Святого Духа.
  * Веруем в служение Святого Духа, обитающего в последователях Иисуса Христа и помогающего им жить благочестиво.
  * Веруем в духовное единство всех верующих в Господа Иисуса Христа из всех народов, языков и племен.
  * Веруем во второе личное физическое пришествие Иисуса Христа.
  * Веруем в воскресение спасенных и погибших; неспасенные воскреснут для вечных мук в аду, а уверовавшие воскреснут для вечных благословений с Господом на небесах.

=== Второстепенное исповедание веры ===

Второстепенным исповеданием веры является все то, что содержится в Писании, но относительно чего истинные верующие в Христа могут расходиться во мнениях (например, крещение, Вечеря Господня, восхищение церкви и т.д.) Мы свободны соглашаться или не соглашаться с подобными вопросами, побуждая друг друга к осуществлению совместной цели по приобретению учеников из всех народов (Матф. 28:18-20).


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:intro:translation_guidelines|Рекомендации для перевода]]//
  * //[[ru:ta:vol1:intro:open_license|Открытая лицензия]]//

