===== Введение в академию перевода. =====

This module answers the question: Что такое «Академия перевода»?\\
==== Добро пожаловать в академию перевода ====

«Академия перевода» предназначена для того, чтобы дать возможность везде и каждому научиться осуществлять высококачественный перевод Библии на родной язык. «Академия перевода» была разработана так, чтобы к ней можно было бы легко приспособиться. Ее можно использовать при как систематическом и опережающем обучении, так и в строго фиксированном периоде (а при необходимости - в обоих случаях). Ее структура модульная.

«Академия перевода» состоит из следующих разделов:

  * Введение знакомит с проектом «Раскрывающееся Слово»
  * «Руководство по переводу» объясняет основы теории перевода и предоставляет практическую помощь в переводе
  * «Руководство по редактированию» объясняет основы теории редактирования и лучшие способы его осуществления
  * «Технологическое руководство» объясняет, как использовать различные технологические средства
  * «Руководство по работе с материалами» отвечает на вопрос «Что предпринять дальше?»

Каждое руководство разделено на два тома. В первом томе рассматриваются основы предмета, во втором томе тема углубляется. В основном, если модуль предназначен для перевода и публикации «Открытых библейских историй», то он включается в первый том, если - нет, то - во второй.


Next we recommend you learn about:
  * [[ru:ta:vol1:intro:uw_intro|Проект unfoldingWord (Раскрывающееся Слово)]]

