===== Рекомендации для перевода =====

This module answers the question: //Какими принципами мы должны руководствоваться при переводе?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:intro:uw_intro|Проект unfoldingWord (Раскрывающееся Слово)]]//
  * //[[ru:ta:vol1:intro:statement_of_faith|Исповедание веры]]//

Официальный текст данного документа можно найти на сайте unfoldingword.org/guidelines.

==== Рекомендации для перевода ====

Следующее положение относительно принципов и процедур, используемых при переводе, должно подписываться всеми организациями и сотрудниками проекта «Раскрывающееся Слово». Вся переводческая деятельность выполняется в соответствии с данными общими положениями.

  * Правильность - Перевод должен быть точным, без преуменьшений, изменений и преувеличений первоначального значения. Переведенное содержание, насколько это возможно, должно соответствовать точному значению оригинального текста и пониматься так, как он был понят его первыми читателями.
  * Беспристрастность - В ходе перевода следует избегать политической, деноминационнной, идеологической, социальной, культурной и теологической предвзятости. Используйте основные понятия, соответствующие языку оригинального библейского текста. Употребляйте эквивалентные общие термины для обозначения библейских понятий, описывающих отношения между Богом Отцом и Богом Сыном. При необходимости, можно приводить уточнения в ссылках и дополнительных источниках.
  * Аутентичность - Исконный язык библейских текстов должен рассматриваться как авторитетный источник для перевода библейского содержания. В качестве уточняющего и вспомогательного текстового источника может использоваться достоверное библейское содержание из других языков.
  * Историчность - Необходимо точно передавать исторические события и факты, предоставляя, при необходимости, дополнительные сведения с целью тщательной передачи послания тем, кто не живет в контексте и культуре первых получателей исконного содержания.
  * Понятность - Для достижения максимального понимания следует использовать любые требующиеся языковые структуры. При необходимости, трансформируйте форму текста, используя нужное количество слов для точной передачи исконного значения.
  * Благозвучность - Нужно подбирать языковые формы, которые эффективно отражают способ использования вашего языка в соответствующем контексте.
  * Тождественность - Следует передавать тот замысел, который содержится в источнике, включая выражение чувств и отношение. По возможности, используйте разные виды библейского текста: повествование, поэзию, назидательные и пророческие материалы, - представляя нужный текст в соответствующей форме, согласующейся со сходными выражениями в вашем языке.

==== Определение и проверка качества перевода ====

К качеству перевода, в основном, относится правильность передачи исходного значения и степень его понятности и эффективности для носителей того языка, на который делается перевод. Предлагаемая нами стратегия включает в себя сравнение форм и коммуникационных свойств перевода с языком местного общества и проверку правильности перевода с церковными доктринами того народа.

Специфические приемы могут быть весьма различными, в зависимости от языка перевода и его контекста. В основном, мы считаем перевод качественным, если он прошел проверку у носителей языка и церковного руководства того народа. Перевод должен отвечать таким требованиям, как правильность, понятность, благозвучность и тождественность; он должен совпадать с исконным значением, содержащимся в источнике, быть принятым народной, Вселенской и исторической церковью а, значит, быть рекомендованным, утвержденным и употребляющимся Церковью.

Мы также рекомендуем, чтобы процесс перевода был

  * Совместным - Там, где это возможно, работайте вместе с другими верующими, говорящими на вашем языке, над переводом, проверкой и передачей переведенного содержания, удостоверяясь, что перевод является высококачественным и понятным большинству людей.
  * Непрерывным - Процесс перевода никогда не завершается. Вдохновляйте профессионалов предлагать лучшие варианты там, где текст можно улучшить. Нужно исправлять все ошибки по мере их обнаружения. Проводите периодический обзор перевода, чтобы убедится в необходимости проверки или повторного перевода. Мы настоятельно рекомендуем, чтобы в каждом языковом сообществе был организован лингвистический комитет для наблюдения за ходом работы. При использовании онлайн средств «Раскрывающегося Слова» все изменения могут быть внесены легко и быстро.


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:intro:open_license|Открытая лицензия]]//
  * //[[ru:ta:vol1:translate:translate_manual|Введение в «Руководство по переводу»]]//
  * //[[ru:ta:vol1:checking:intro_checking|Введение в «Редактирование перевода»]]//

