===== Проект unfoldingWord (Раскрывающееся Слово) =====

Здесь содержится отвечает на вопрос: //Что представляет собой проект unfoldingWord (Раскрывающееся Слово)?//

Before you start this module have you learned about:
  * //[[ru:ta:vol1:intro:ta_intro|Введение в академию перевода.]]//

В этом разделе даны следующие объяснения:

  * Причины существования проекта «Раскрывающееся Слово» и нашего участия в нем.
  * Как мы пытаемся достичь намеченной цели.
  * Что мы делаем для достижения этой цели.

==== Почему ====

Иисус повелел Своим ученикам научить ВСЕ народы:

> «И, приблизившись, Иисус сказал им: „Дана Мне всякая власть на небе и на земле. Итак, идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа, уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се Я с вами во все дни до скончания века“» (Матф. 28:18-20).

Бог обещал нам, что наступит день, когда представители КАЖДОГО языка будут на небесах:

> «После сего взглянул я, и вот великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен, и колен, и народов, и языков, стояло перед престолом и пред Агнцем» (Откр. 7:9).

Понимание БОЖЬЕГО СЛОВА на родном языке чрезвычайно важно:

> «Итак, вера - от слышания, а слышание - от слова Божия» (Римл. 10:17).

Итак, почему работаем над этим проектом?

Проект «Раскрывающееся Слово» существует благодаря идее о том, что каждый народ заслуживает того, чтобы узнать Божье Слово на родном языке. С этой целью мы стремимся приобретать учеников из всех наций, обеспечивая им беспрепятственный доступ к библейскому содержанию на каждом языке, существующем в мире.

==== Как ====

Как же нам осуществить поставленную задачу и сделать библейское содержание доступным для каждого языка?

  * Рабочая сеть «Раскрывающееся Слово» - Через партнерство с организациями - единомышленниками (см. www.unfoldingword.org).
  * Исповедание веры - Через сотрудничество с людьми и организациями, исповедующими ту же веру
  * Рекомендации для перевода - Через использование общей теории перевода.
  * Открытая лицензия - Через публикацию переводов под открытой лицензией.
  * Стратегия ключевых языков - Через предоставление доступного библейского содержания, которое может быть переведено с известного языка.

==== Что ====

Что нам следует делать?

  * Текст, имеющий открытую лицензию - Мы создаем и обеспечиваем доступ к свободному переводу и неограниченному библейскому содержанию «Истории открытой Библии» - хронологическая мини-Библия, состоящая из 50 библейских рассказов от сотворения мира до Откровения, предназначенных для евангелизации и ученичества, печати, аудио и видео Библия - единственное вдохновенное, неповрежденное, достаточное, авторитетное Божье Слово становится доступным благодаря открытой лицензии для неограниченного перевода, использования и распространения комментарии для перевода - лингвистические, культурные, экзегетические материалы, разработанные специально для переводчиков. Их можно использовать как для перевода «Историй открытой Библии», так и Библии. Вопросы перевода - вопросы к каждому отрывку, которые переводчики и редакторы могут задавать, чтобы убедиться в том, что перевод был правильно выполнен. Эти вопросы можно применять как к «Историям открытой Библии», так к Библии. Слова для перевода - список важных библейских терминов с кратким объяснением, перекрестными ссылками и вспомогательными средствами для перевода. Могут быть использованы как для «Историй открытой Библии», так и для Библии.
  * Инструменты - Мы разработали инструменты для перевода текста, его проверки и распространения (более подробное описание этих инструментов дано в «Технологическом руководстве») Door43 - это не только переводческая интернет - платформа, с помощью которой люди могут сотрудничать в процессе перевода или редактирования текста, но также система управления содержанием unfoldingWord (Раскрывающегося Слова) translationStudio (Студия перевода) - мобильное приложение, в котором переводчики могут работать в режиме оффлайн translationKeyboard (Клавиатура перевода) - мобильное приложение, с помощью которого пользователи могут создать индивидуальную клавиатуру для языков, не поддерживающихся их мобильным устройством программа unfoldingWord (Раскрывающееся Слово) - это мобильное приложение, с помощью которого публикуются и распространяются проверенные переводы unfoldingWord Digital Publishing Engine (Цифровое устройство для публикации) - это система, помогающая вставлять проверенный перевод на сайт и в приложение unfoldingWord, а также создавать текстовые документы для печати Audio Recording (Аудиозапись) - перечень рекомендаций для оборудования по звукозаписи, программному обеспечению и процесса записи Video Render Engine (Программа для воспроизведения видео) - автоматическая система для воспроизведения видео, с помощью которой можно соединить аудиозаписи с видеоклипами при создании видео для определенных проектов.
  * Обучение - Мы разработали материалы для обучения переводчиков - носителей целевого языка (данный обучающий курс получил название «Академия перевода») Руководство по переводу - описан процесс осуществления перевода Руководство по редактированию - описан процесс редактирования переведенного текста Технологическое руководство - дается объяснение того, как пользоваться различными технологическими средствами Руководство по работе с материалами - описана пошаговая работа


Next we recommend you learn about:
  * //[[ru:ta:vol1:intro:statement_of_faith|Исповедание веры]]//
  * //[[ru:ta:vol1:intro:gl_strategy|Стратегия ключевых языков]]//

